# Processo 07059645120258070012

- Origem da instância: 1

## Peça 1: OCORRÊNCIA Nº 7143/2025-30ª DP

- Código: 246496938
- Tipo: PROCEDIMENTO INVESTIGATÓRIO
- Data de inclusão: 2025-08-16T01:10:29+00:00

POLÍCIA
CIVIL DF
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL COMUNICAÇÃO DE OCORRÊNCIA POLICIAL TRIGÉSIMA DELEGACIA DE POLÍCIA dp30-saa@pcdf.df.gov.br Ocorrência Nº: 7.143/2025-0 Protocolo Nº: 2214303/2025
Quadra 02 - Conjunto 02 - Lote 01- Bairro São Bartolomeu - SÃO SEBASTIÃO/DF - CEP:71.697-043 Email:
IDENTIFICAÇÃO Tipo CRIMINAL
DP APURAÇÃO TRIGESIMA DELEGACIA DE POLICIA QUADRA 02 - CONJUNTO 02 - LOTE 01- BAIRRO SÃO BARTOLOMEU - SÃO SEBASTIÃO
DADOS BÁSICOS
Natureza da Ocorrência: DIFAMACAO,
INJURIA, AMEACA, LEI MARIA DA PENHA (Lei 11.340/06).
Data da Comunicação: 15/08/2025 às 18:03 Origem da Comunicação: PÚBLICO
Data do Fato: Entre 10/08/2025 às 08:00 (Domingo) e 15/08/2025 às 17:00 (Sexta-Feira)
Endereço do Fato:
Cidade / UF:
Bairro Residencial Oeste Q 302 Cj 2 Lt 15, RESIDENCIAL OESTE Q 302 CJ 2 LT 15 .. SÃO SEBASTIÃO / DISTRITO FEDERAL
Praticado por menor: Não
Local Periciado:
Não
Motivação: POR CONDIÇÃO DO SEXO FEMININO
DADOS DOS PROCEDIMENTOS GERADOS
INQUÉRITO POLICIAL
1347/2025 - 30ª DP
UNIDADE MÓVEL DE ATENDIMENTO À OCORRÊNCIA
Órgão
Prefixo-VTR
Responsável
Matrícula
Unidade/Cia
PCDF C-3002
SIMPLICIO, PAULA E SAMUEL
475386
30ª DP
CONDIÇÕES LOCAIS - CRIMINAL
Tipo Local:
CASA Descrição Local: RESIDÊNCIA
Objeto/Meio Empregado: VIOLÊNCIA FÍSICA,AMEAÇA.
PESSOAS ENVOLVIDAS
Nome:
VALÉRIA RODRIGUES DO NASCIMENTO
Envolvimento:
COMUNICANTE, VITIMA.
Pai: JOAQUIM PAZ DO NASCIMENTO
Mãe:
MARIA NILZA RODRIGUES FERREIRA
Nacionalidade:
BRASILEIRA Naturalidade: BRASÍLIA / DF
Data de Nascimento:
03/06/1994
Idade:
31 anos.
Sexo: Feminino.
Identidade:
3116484 Órgão Expedidor/UF: SSP / DF
Grau de Instrução:
MÉDIO (2ºG)
Estado Civil:
SOLTEIRO(A)
Cargo/Função:
DO LAR
Endereço Residencial: RESIDENCIAL OESTE, Q. 302, CONJUNTO 2, LOTE 15 - SÃO SEBASTIÃO
Estado:
DISTRITO FEDERAL
Telefone Celular:
(61) 99592-0649
CPF:
055.140.661-50
Gravidade das Lesões: Ignorada
CARACTERÍSTICAS FÍSICAS Raça/Cor:
PARDA
Nome:
ÍRIS RODRIGUES DO NASCIMENTO
Impresso Sexta-Feira, 15/8/2025 às 21:39
www.pcdf.df.gov.br Página: 1/4
Brasília - Patrimonio Cultural da Humanidade
POLÍCIA
CIVIL DF
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL COMUNICAÇÃO DE OCORRÊNCIA POLICIAL TRIGÉSIMA DELEGACIA DE POLÍCIA dp30-saa@pcdf.df.gov.br Ocorrência Nº: 7.143/2025-0 Protocolo Nº: 2214303/2025
Quadra 02 - Conjunto 02 - Lote 01- Bairro São Bartolomeu - SÃO SEBASTIÃO/DF - CEP:71.697-043 Email:
Envolvimento:
AUTORIA CONHECIDA.
Pai:
JOAQUIM PAZ DO NASCIMENTO
Mãe:
MARIA NILZA RODRIGUES FERREIRA
Nacionalidade:
BRASILEIRA
Naturalidade: BRASÍLIA / DF
Data de Nascimento:
10/04/1996
Idade:
29 anos.
Sexo:
Feminino.
Identidade:
3269862 Órgão Expedidor/UF: SSP / DF
Grau de Instrução:
FUNDAMENTAL INCOMPLETO
Estado Civil:
SOLTEIRO(A)
Cargo/Função:
DESEMPREGADA
Endereço Residencial:
BAIRRO RESIDENCIAL OESTE Q 302 CJ 2 LT 15 - SÃO SEBASTIÃO
Estado:
DISTRITO FEDERAL
Telefone Celular:
(61) 99360-6141
CPF:
055.140.711-54
Gravidade das Lesões: Ignorada
CARACTERÍSTICAS FÍSICAS
Raça/Cor:
NÃO INFORMADO
Nome:
ANA PAULA RODRIGUES LIMA
Envolvimento:
OUTRO.
Pai:
IVANALDO LIMA COELHO
Mãe:
VALÉRIA RODRIGUES DO NASCIMENTO
Nacionalidade:
BRASILEIRA
Naturalidade: BRASÍLIA / DF
Data de Nascimento:
21/01/2011
Idade:
14 anos.
Sexo:
Feminino.
Identidade:
08743837140 Órgão Expedidor/UF: SSP / DF
Endereço Residencial: BAIRRO RESIDENCIAL OESTE Q 302 CJ 2 LT 15 - SÃO SEBASTIÃO
Estado:
DISTRITO FEDERAL
CPF:
087.438.371-40
Gravidade das Lesões: Ignorada
CARACTERÍSTICAS FÍSICAS
Raça/Cor:
NÃO INFORMADO
HISTÓRICO DO CONHECIMENTO DOS FATOS
Compareceu à 30ª Delegacia de Polícia/DF VALÉRIA RODRIGUES DO NASCIMENTO para relatar que foi vítima de AMEACA,DIFAMACAO,INJURIA, no âmbito da LEI MARIA DA PENHA perpetrado por sua irmã ÍRIS RODRIGUES DO NASCIMENTO conforme dia, horário e local consignados em campo próprio. A comunicante informou também que sua filha ANA PAULA RODRIGUES LIMA, de 14 anos está sendo vítima de CÁRCERE PRIVADO, fato praticado por sua irmã ÍRIS RODRIGUES.
DAS PROVIDÊNCIAS:
Impresso Sexta-Feira, 15/8/2025 às 21:39
www.pcdf.df.gov.br Página: 2/4
Brasília - Patrimonio Cultural da Humanidade
POLÍCIA
CIVIL
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL COMUNICAÇÃO DE OCORRÊNCIA POLICIAL TRIGÉSIMA DELEGACIA DE POLÍCIA
Quadra 02 - Conjunto 02 - Lote 01- Bairro São Bartolomeu - SÃO SEBASTIÃO/DF - CEP:71.697-043 Email:
dp30-saa@pcdf.df.gov.br Ocorrência Nº: 7.143/2025-0
Protocolo Nº: 2214303/2025
- Vítima solicitou Medidas Protetivas que foram encaminhadas ao Judiciário;
- Formulário de avaliação de risco para subsidiar decisão concessiva de medida protetiva de urgência, devidamente preenchido pela VÍTIMA, anexo;
- Em consulta ao Sistema INFOSEG (SINARM) verificou-se que a agressora NÃO possui registro de porte ou posse de arma de fogo.
- A ofendida foi cientificada acerca da impossibilidade de arquivamento deste procedimento no âmbito policial.
- Arquivos de mídia relacionados a ocorrência apresentados pela comunicante/vítima foram inseridas em campo próprio;
- A comunicante/vítima, manifestou o seu interesse em REPRESENTAR criminalmente, pela apuração do fato delituoso ora noticiado à Autoridade Policial.
- A equipe policial de plantão, juntamente com o Conselho Tutelar, através da conselheira LÍVIA, mat-255.716-9, foi até o endereço no qual a adolescente Ana Paula estaria, no entanto, ela havia saído com sua tia Íris, segundo informou o proprietário do lote. A conselheira Lívia deixou uma intimação para Íris e relatou que acompanhará o caso, informando novos fatos a esta Unidade, se necessário.
VERSÃO DE VALÉRIA RODRIGUES DO NASCIMENTO - COMUNICANTE , VITIMA,
é irmã de ÍRIS RODRIGUES DO NASCIMENTO. Que no dia 11 de agosto de 2025, ÍRIS registrou uma ocorrência nesta delegacia contra a declarante, acusando-lhe de ameaça. A declarante confirma que ameaçou bater em ÍRIS, pois esta pegou suas duas filhas menores de idade, e levou-as para a Candagolândia-DF, com a intenção de arrumar homens para elas namorarem. Que sua filha ANA LAURA RODRIGUES tem 12 anos e ANA PAULA RODRIGUES LIMA tem 14 anos. Que após a ocorrência, ÍRIS devolveu ANA LAURA , mas não devolveu sua filha ANA PAULA e está mantendo-a em cárcere privado. Que ÍRIS não deixa sua filha sair de dentro de casa e está explorando a sexualmente. Que ÍRIS arruma homens para ter relação sexual com ANA PAULA e recebe dinheiro para isso. Que recentemente viu sua filha com roupas novas e descobriu que foi um senhor que saiu com a menina e pagou por essas roupas. Que ÍRIS também está difamando a declarante, divulgando falsamente que esta possui doenças sexualmente transmissíveis. Ressalta que, no dia 11 de agosto de 2025, lhe mandou áudios ameaçando e disse que teria "mandado os caras darem dois tiros na cara" da declarante. Que também lhe injuriou chamando de "PUTA, PIRANHA, DESGRAÇADA, VAGABUNDA" entre outros.
Impresso Sexta-Feira, 15/8/2025 às 21:39
www.pcdf.df.gov.br Página: 3/4
Brasília - Patrimonio Cultural da Humanidade
POLÍCIA
CIVIL
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL COMUNICAÇÃO DE OCORRÊNCIA POLICIAL TRIGÉSIMA DELEGACIA DE POLÍCIA
Quadra 02 - Conjunto 02 - Lote 01- Bairro São Bartolomeu - SÃO SEBASTIÃO/DF - CEP:71.697-043 Email: dp30-saa@pcdf.df.gov.br Ocorrência Nº: 7.143/2025-0
Protocolo Nº: 2214303/2025
AUTENTICAÇÃO
Agente:
1.722.048-3 - SAMUEL GONÇALVES DOS SANTOS
Escrivão: 1.716.060-X - JULIO CEZAR GONCALVES DIAS
Delegado Chefe:
057.431-7 - ÉRICO VINICIUS MENDES
Delegado de Plantão: 241.820-7 - THIAGO PERALVA BARBIRATO FRANÇA
DESPACHO
057.431-7 - ÉRICO VINICIUS MENDES 1 - ENCAMINHE-SE A SAM PARA APURAÇÃO 2 - CÓPIA AO CONSELHO TUTELAR
HOMOLOGADA em 15/08/2025 às 21:39h
Fica a vítima cientificada de que será intimada a comparecer à Delegacia para dar entrada com o TERMO DE REQUERIMENTO contra o autor e apresentar os meios de prova à autoridade policial. E, que conforme o ART. 5° Inciso II § 5° do CPP, a vítima deve constituir um advogado ou procurar a Defensoria Pública, no prazo de até 06 meses corridos a partir da data que tomar conhecimento da autoria, para ingressar em juízo com queixa-crime contra o autor do fato, sob pena de perder o seu direito à ação.
Fica a vítima cientificada de que será intimada a comparecer à Delegacia para dar entrada com o TERMO DE REPRESENTAÇÃO contra o autor e apresentar os meios de prova à autoridade policial.
Para autenticar este documento, leia o QrCode ou informe a chave de acesso no site: https://valdoc.pcdf.df.gov.br 220C DE1C E6AF 1797 8C71 5B5A 1E43 8AB9
Sua opinião é importante para a melhoria contínua dos nossos serviços. AVALIE NOSSOS SERVIÇOS! Aponte a câmera do seu celular para o QR CODE e responda um breve questionário.
Impresso Sexta-Feira, 15/8/2025 às 21:39
www.pcdf.df.gov.br Página: 4/4
Brasília - Patrimonio Cultural da Humanidade

## Peça 2: TERMO DE DECLARAÇÃO Nº 1841/2025-30ª DP

- Código: 246496939
- Tipo: PROCEDIMENTO INVESTIGATÓRIO
- Data de inclusão: 2025-08-16T01:10:30+00:00

POLICIA
CIVIL DF
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL TRIGESIMA DELEGACIA DE POLICIA
Prot. 2214303/2025
Ocorrência Policial nº 7143/2025-30ª DP
TERMO DE DECLARAÇÃO Nº 1841/2025 que presta VALÉRIA RODRIGUES DO NASCIMENTO
Aos Quinze (15) dias do mês de agosto (8) do ano de dois mil e vinte e cinco (2025), em SÃO SEBASTIÃO, Distrito Federal e na sede da TRIGESIMA DELEGACIA DE POLICIA, onde se achava presente THIAGO PERALVA BARBIRATO FRANÇA, Delegado de Polícia, respectivo e comigo, JULIO CEZAR GONCALVES DIAS, Escrivão (ã) de Polícia adiante assinado, compareceu VALÉRIA RODRIGUES DO NASCIMENTO, de nacionalidade brasileira, natural de BRASÍLIA - DF, solteiro(a), nascido (a) em 03/06/1994, com 31 anos de idade, filho (a) de JOAQUIM PAZ DO NASCIMENTO e MARIA NILZA RODRIGUES FERREIRA, com a profissão de não informada, portador do RG nº 3116484, expedido pelo (a) SSP/DF, CPF nº 055.140.661-50, endereço residencial RESIDENCIAL OESTE, Q. 302, CONJUNTO 2, LOTE 15 - SÃO SEBASTIÃO, DF , Sabendo ler e escrever. Inquirido (a) pela Autoridade Policial aqui presente, RESPONDEU QUE: é irmã de ÍRIS RODRIGUES DO NASCIMENTO. Que no dia 11 de agosto de 2025, ÍRIS registrou uma ocorrência nesta delegacia contra a declarante, acusando-lhe de ameaça. A declarante confirma que ameaçou bater em ÍRIS, pois esta pegou suas duas filhas menores de idade, e levou-as para a Candagolândia-DF, com a intenção de arrumar homens para elas namorarem. Que sua filha ANA LAURA RODRIGUES tem 12 anos e ANA PAULA RODRIGUES LIMA tem 14 anos. Que após a ocorrência, ÍRIS devolveu ANA LAURA , mas não devolveu sua filha ANA PAULA e está mantendo-a em cárcere privado. Que ÍRIS não deixa sua filha sair de dentro de casa e está explorando a sexualmente. Que ÍRIS arruma homens para ter relação sexual com ANA PAULA e recebe dinheiro para isso. Que recentemente viu sua filha com roupas novas e descobriu que foi um senhor que saiu com a menina e pagou por essas roupas. Que ÍRIS também está difamando a declarante, divulgando falsamente que esta possui doenças sexualmente transmissíveis. Ressalta que, no dia 11 de agosto de 2025, lhe mandou áudios ameaçando e disse que teria "mandado os caras darem dois tiros na cara" da declarante. Que também lhe injuriou chamando de "PUTA, PIRANHA, DESGRAÇADA, VAGABUNDA" entre outros .. E nada mais disse nem lhe foi perguntado. Nada mais havendo, determinou a Autoridade Policial encerrar o presente termo, que, após lido e achado conforme, segue devidamente assinado por todos.
AUTORIDADE POLICIAL :
THIAGO PERALVA BARBIRATO FRANÇA
DECLARANTE : Valéria R. do Nascimento
ESCRIVÃO DE POLÍCIA :
VALÉRIA RODRIGUES DO NASCIMENTO,
JULIO CEZAR GONCALVES DIAS
PCDF - Assinado Digitalmente por JULIO CEZAR GONCALVES DIAS, Mat. 1716060X

## Peça 3: QUESTIONÁRIO Nº 588/2025-30ª DP

- Código: 246496940
- Tipo: PROCEDIMENTO INVESTIGATÓRIO
- Data de inclusão: 2025-08-16T01:10:30+00:00

CONSELHO NACIONAL DE JUSTIÇA
MP
CONSELNO NAGONAL BO
MP DFT
Ni dec de Gênero
TJDFT PODER JUDICIÁRIO DA UNIÃO PIBUNAL DE JUSTIÇA DO
POLÍCIA
CIVIL
POLÍCIA MILITAR DISTRITO FEDERAL
GDF É tempo de ação
FORMULÁRIO NACIONAL DE AVALIAÇÃO DE RISCO VIOLÊNCIA DOMÉSTICA E FAMILIAR CONTRA A MULHER Original aprovado pela Resolução Conjunta CNJ e CNMP n. 05/2020 PARTE I - ANÁLISE QUANTITATIVA (Versão adaptada ao Distrito Federal)
Identificação das Partes
Nº da Ocorrência: 7143/2025-30ª DP - PCDF
Idade:
31 anos
Nome da Vítima: VALÉRIA RODRIGUES DO NASCIMENTO
Nacionalidade:
Escolaridade:
BRASILEIRA
Idade: 29 anos
BLOCO I - SOBRE O HISTÓRICO DE VIOLÊNCIA
1-A e 1-B. O(A) agressor(a) já ameaçou você ou algum familiar com a finalidade de atingi-la? () Sim, utilizando arma de () Sim, utilizando faca fogo
2-A. O(A) agressor(a) já praticou alguma(s) dessas agressões físicas contra você?
(x) Soco (x) Chute
() Puxão de Cabelo
() Outra especificar:
() Nenhuma agressão física
2-B. O(A) agressor(a) já praticou alguma(s) dessas agressões físicas contra você?
() Queimadura
() Enforcamento
() Sufocamento
() Estrangulamento
( ) Tiro
() Afogamento
( ) Facada
( ) Paulada
(x) Nenhuma agressão física
3. Você necessitou de atendimento médico e/ou internação após algumas dessas agressões?
() Sim, atendimento
() Sim, internação (x) Não
médico
4. O(A) agressor(a) já obrigou você a ter relações sexuais ou praticar atos sexuais contra a sua vontade? () Sim (x) Não () Não sei
5. O(A) agressor(a) persegue você, demonstra ciúme excessivo, tenta controlar sua vida e as coisas que você faz? (aonde você vai, com quem conversa, o tipo de roupa que usa etc.) ( ) Sim (x) Não () Não sei
6. O(A) agressor(a) já teve algum destes comportamentos? () 6a. Disse algo parecido com a frase: "se não for ou vigiou você nos locais que frequenta minha, não será de mais ninguém"
(x) 6b. Perturbou, perseguiu () 6c. Proibiu você de
() 6d. Proibiu você de
visitar familiares ou amigos trabalhar ou estudar
() 6e. Fez telefonemas, enviou mensagens pelo celular ou e-mails de forma insistente
( ) 6f. Impediu você de ter acesso a dinheiro, conta bancária ou outros bens (como documentos pessoais, sobre você carro)
() 6g. Teve outros comportamentos de ciúme excessivo e de controle
( ) 6h. Proibiu você de ir ao médico ou pedir ajuda a outros profissionais
() 6i. Nenhum dos comportamentos acima listados
(x) Sim, de outra forma () Não
(x) Tapa
(x) Empurrão
Nome do Autor: ÍRIS RODRIGUES DO NASCIMENTO
Nº do Protocolo: 2214303/2025
DF
CNJ CONSELHO NACIONAL DE JUSTIÇA
STP
CONSELHO NACIONAL 00
MP.DFT
Núclec te Gêneto
TJDFT PODER JUDICIÁRIO DA UNIÃO NIBUNAL DE JUSTIÇA DO DISTRITO FEDERALE DOS ITRANTORIOS
POLÍCIA
CIVIL DF
POLICIA MILITAR DISTRITO FCOCRAL
7.a Você já registrou ocorrência policial ou formulou pedido de medida protetiva de urgência envolvendo esse(a) mesmo(a) agressor(a)?
() Sim, no DF
() Sim, fora do DF
(x) Não
8. As agressões ou ameaças do(a) agressor(a) contra você se tornaram mais frequentes ou mais graves nos últimos
meses?
(x) Sim
( ) Não
( ) Não sei
BLOCO II - SOBRE O(A) AGRESSOR(A)
9. O(A) agressor(a) faz uso abusivo de álcool ou de drogas ou medicamentos?
(x) Sim, de álcool
(x) Sim, de drogas
() Sim, de medicamentos
() Não
() Não sei
10. O(A) agressor(a) tem alguma doença mental comprovada por avaliação médica?
() Não sei
() Sim e faz uso de
medicação
medicação
11. O(A) agressor(a) já tentou suicídio ou falou em suicidar-se?
(x) Sim
() Não
() Não sei
12. O(A) agressor(a) está com dificuldades financeiras, está desempregado ou tem dificuldade de se manter no emprego?
( ) Sim
() Não
(x) Não sei
13. O(A) agressor(a) já usou, ameaçou usar arma de fogo contra você ou tem fácil acesso a uma arma?
( ) Sim, usou
(x) Não sei
14. O(A) agressor(a) já ameaçou ou agrediu seus filhos, outros familiares, amigos, colegas de trabalho, pessoas
() Sim, colegas de trabalho
() Não sei
() Sim, outras pessoas
BLOCO III - SOBRE VOCÊ
15. Você se separou recentemente do(a) agressor(a), tentou ou manifestou intenção de se separar?
() Sim
(x) Não
16.a. Você tem filhos?
(x) Sim, de outro
( ) Não
() Sim, com o(a)
agressor(a). Quantos?
relacionamento. Quantos? 4
17. Você está vivendo algum conflito com o(a) agressor(a) em relação à guarda do(s) filho(s), visitas ou pagamento de
pensão?
() Sim
(x) Não
() Não sei
18. Seu(s) filho(s) já presenciaram ato(s) de violência do(a) agressor(a) contra você?
(x) Sim
() Não
() Sim, amigos
(x) Sim, filhos
() Sim, ameaçou usar
() Sim, Tem fácil acesso
() Não
desconhecidas ou animais?
( ) Sim, outros familiares
() Sim, animais
() Não
GDF É tempo de ação
7.b O(A) agressor(a) já descumpriu medida protetiva anteriormente?
( ) Sim
(x) Não
() Não sei
() Sim e não faz uso de
(x) Não

CNJ CONSELHO NACIONAL DE JUSTIÇA
MP
CONSELHO NACIONAL DO Medtrago PCBuco
MP DFT
Kč clac 1+ Goneto
TJDFT PODER JUDICIÁRIO DA UNIÃO FICOUNAL DE JUSTIÇA OO DISTANTO ECOERALE DOS TER UTORICS
POLÍCIA
CIVIL DF
POLÍCIA MILITAR DISTRITO FEDERAL
GDF É teripo de ação,
20. Você está grávida ou teve bebê nos últimos 18 meses?
(x) Sim
( ) Não
21. Se você está em um novo relacionamento, as ameaças ou as agressões físicas aumentaram em razão disso?
() Sim
(x) Não
22. Você possui alguma deficiência ou doença degenerativa que acarretam condição limitante ou de vulnerabilidade
física ou mental?
() Sim, qual(is)?
(x) Não
22-B. Você se considera uma mulher idosa?
() Sim
(x) Não
23. Com qual cor/raça você se identifica:
( ) Branca
( ) Preta
(x) Parda
() Amarela/oriental
( ) Indígena
28. Voce se sente isolada de amigos, familia res, pessoas da comunidade ou trabalho?
(x) Sim
( ) Não
() Não sei
BLOCO IV - OUTRAS INFORMAÇÕES IMPORTANTES
16.b. Qual a faixa etária de seus filhos? Se tiver mais de um filho, pode assinalar mais de uma opção:
(x) 0 a 11 anos
(x) 12 a 17 anos
() A partir de 18 anos
() Não possuo filhos
16.c. Algum de seus filhos é pessoa com deficiência?
() Sim
(x) Não
() Não possuo filhos
24. Você considera que mora em bairro, comunidade, área rural ou local de risco de violência?
() Sim
(x) Não
() Não sei
25. Qual sua situação de moradia?
() Própria
(x) Alugada
() Cedida ou "de favor".
Por quem?
26. Você se considera dependente financeiramente do(a) agressor(a)?
() Sim (x) Não
27. Você quer e aceita abrigamento temporário?
() Sim
(x) Não

CN CONSELHO NACIONAL DE JUSTIÇA
CONSELHO NATIONAL 90 MierTtro PCauco
MP.DFT
Nºclec Je Gênero
TJDFT PODER JUDICIÁRIO DA UNIÃO NIEL NAL DE RUSTICA 00 DISTRITO TCOFRALE DOS TERRITORIGS
POLÍCIA
CIVIL DF
GDF È tempo de eção
POLICIA MILITAR DISTRITO FEDERAL
CONFIRMAÇÃO DE ACOLHIMENTO NA CASA DE ABRIGO
Deseja ser acolhida na CASA ABRIGO ?*
( ) Sim
(x) Não
CONFIRMAÇÃO DE REQUERIMENTO/REPRESENTAÇÃO PELA APURAÇÃO CRIMINAL DOS FA"
Deseja representar e/ou requerer pela apuração criminal dos fatos, a fim de que sejam adotadas providências, de acordo com a lei vigente, contra o autor da infração penal noticiada?
(x) Sim
() Não
A VÍTIMA concorda em ser intimada acerca dos atos processuais relativos ao autor por e-mail, Whatsapp, telefone ou outro meio tecnológico célere e idôneo. (x) Sim () Não
Declaro, para os fins de direito, que as informações supra são verídicas e foram prestadas por mim,
Assinatura da vítima/terceiro comunicante:
* Valéria R.do Nascimento
PARA PREENCHIMENTO PELO POLICIAL:
() Vítima preencheu sem ajuda profissional.
() Vítima preencheu com auxílio de profissional.
() Vítima não teve condições de preencher.
() Vítima recusou-se a preencher neste momento.
O Formulário Nacional de Avaliação de Risco será preferencialmente aplicado pela Polícia Civil no momento do registro da ocorrência policial, ou, na impossibilidade, pela equipe do Ministério Público ou do Poder Judiciário, por ocasião do primeiro atendimento à mulher vítima de violência doméstica e familiar. É facultada a utilização do modelo de Formulário Nacional de Avaliação de Risco por outras instituições, públicas ou privadas, que atuem na área da prevenção e do enfrentamento da violência doméstica e familiar contra a mulher. O Formulário Nacional de Avaliação de Risco é composto de questões objetivas (Parte I) e subjetivas (Parte II), e será aplicado por profissional capacitado, admitindose, na sua ausência, o preenchimento pela própria vítima, tão somente, quanto às questões objetivas (Parte I). Após sua aplicação, o Formulário Nacional de Avaliação de Risco será anexado aos inquéritos e aos procedimentos relacionados à prática de atos de violência doméstica e familiar contra a mulher, para subsidiar a apreciação judicial de pedidos de medida protetiva de urgência e/ou cautelar, bem como a atuação do Ministério Público e dos demais integrantes da rede de proteção.
(Resolução Conjunta CNJ e CNMP n. 05/2020, art. 3º a 5°)

INFORMAÇÕES SOBRE A AVALIAÇÃO E GESTÃO DO RISCO NO DF
ATENÇÃO !: Independentemente do preenchimento deste formulário ou de suas respostas, as medidas protetivas de urgência requeridas pela vítima devem ser apreciadas e a persecução criminal deve ter continuidade. Poucas respostas positivas não significam desnecessidade de intervenções de proteção pelo Sistema de Justiça. Especial atenção deve ser dada para não se subestimar a violência psicológica, que muitas vezes não possui tipos penais adequados para retratar sua gravidade, todavia possui grave impacto no adoecimento orgânico e mental de mulheres e na fragilização dos vínculos familiares e comunitários.
Avaliar risco significa investigar fatores de risco com objetivo de orientar decisões de modo a reduzir ou eliminar o risco de ocorrer novas violências. A avaliação dos dados da Parte I deste formulário é qualitativa e requer o julgamento do avaliador. Quanto maior o número de respostas positivas nos Blocos I, II e III, maior o risco de violência grave potencialmente letal. As respostas do Bloco IV não configuram fatores de risco de feminicídio ou lesão agravada e não devem ser contabilizados, apesar de fornecerem informações importantes para a compreensão dos fatos. As informações quantitativas da Parte I devem ser complementadas com a avaliação estruturada da Parte II.
O avaliador deve utilizar sua experiência e julgamento para avaliar se há fatores de risco que no caso avaliado representam sozinhos o aumento do risco. Exemplos de fatores de risco, descritos na literatura (Nicolls et al., 2013)1 como itens que costumam representar risco independente de outros elementos são: histórico de violências, uso de faca ou arma de fogo, agressões físicas graves e ciúme excessivo (itens 1-A, 2-B, 3 e 6a, 6b e 6c). A questão 19 pode ser considerada uma modalidade de agressão física grave (2-B).
A partir da identificação dos fatores de risco objetivos (Parte I) e de sua avaliação estruturada (Parte II), deve ser selecionado o tipo de intervenção adequada para a gestão individualizada destes riscos, conforme diretrizes da Parte III. A critério do profissional, deve-se avaliar o encaminhamento do formulário aos destinatários dos encaminhamentos de proteção, preservado o sigilo perante terceiros.
A avaliação realizada por meio desse formulário constitui um recorte do fenômeno .. Essa avaliação inicial não é definitiva. O risco pode alterar-se ao longo do tempo. Por isso, outras avaliações devem ser realizadas nos diversos serviços que compõem a rede de enfrentamento à violência doméstica e familiar contra a mulher.
A análise dos encaminhamentos de proteção deve ser feita no Judiciário, ao se deferir as medidas protetivas de urgência, no Ministério Público ou Defensoria Pública com a chegada dos autos de Medida Protetiva de Urgência, bem como por toda a rede. Os Blocos I, II e III da Parte I contam como fatores de risco de violência grave potencialmente letal. Deve ser considerado como fator de risco qualquer resposta nos parênteses sombreados. Cada quadro corresponde a um único fator de risco, de forma que várias marcações em um único quadro (ex: 2-A) contam apenas um ponto. As marcações NÃO SEI devem ensejar um aprofundamento da investigação na Parte II do formulário. Atentar que na questão 1 há dois quadros e cada qual indica fatores de risco distintos, assim como as questões 2-A e 2-B representam fatores de risco distintos. Quando duas questões estão no mesmo quadro, elas configuram o mesmo fator de risco e devem ser contadas uma única vez, como no caso das questões: 2-B e 3; 5 e 6; 19 e 20; 22 e 22-B. Na questão 13, as duas primeiras marcações (usou ou ameaçou usar arma de fogo) já estão computadas nas questões 1-A e 2.1, portanto não devem ser computadas novamente. Na questão 16-A, apenas a marcação de filhos de outro relacionamento deve ser considerada como fator de risco. Na questão 23, as opções "preta", "parda" e "indígena" devem ser computadas.
Anote a seguir a pontuação identificada:
Pontuação máxima:
(Blocos I, II e III)
24
Somatório da pontuação
neste caso:
1 Nicolls, Tonia L .; Pritchard, Michelle M .; Reeves, Kim A. & Hilterman, Edward (2013). Risk assessment in intimate partner violence: a systematic review of contemporary approaches. Partner Abuse, v. 4 (1).

PARTE II - AVALIAÇÃO ESTRUTURADA (Preenchimento exclusivo por profissional capacitado)
INFORMAÇÕES: Essa avaliação deve ser conduzida por profissional com experiência em técnicas de entrevista e conhecimento sobre avaliação do funcionamento global e saúde mental. Nesta parte do formulário o/a profissional responsável pelo atendimento deverá registrar informações consideradas relevantes para a compreensão global da situação. O documento de avaliação estruturada consiste em um conjunto de perguntas que serão respondidas de forma descritiva e sucinta pela(o) profissional. O registro se fará a partir de informações que já foram prestadas pela vítima, acrescentadas de outras sobre suas condições físicas, emocionais e psicológicas. Ao final, um campo aberto permite o registro de informações adicionais e que sejam consideradas relevantes para entendimento da gravidade da situação e para a proteção da mulher.
1. Durante o atendimento a vítima demonstra percepção de risco sobre sua situação? A percepção é de existência ou inexistência do risco? (por exemplo, ela diz que o agressor pode matá-la, ou ela justifica o comportamento do agressor ou naturaliza o comportamento violento?). Anote a percepção e explique:
Avaliar a percepção da mulher sobre o risco e elementos que interferem nessa percepção (ex: distorção cognitiva ou negação da violência e do contexto de risco, estresse pós traumático ou outras condições de saúde que interferem na percepção do risco). Explicitar diferenças de percepção entre avaliador e vítima, quando houver.
2. Existem outras informações relevantes com relação ao contexto ou situação da vítima e que possam indicar risco de novas agressões? (Por exemplo, a vítima tem novo(a) companheiro(a) ou tomou decisões que anunciam um rompimento definitivo com o agressor (pretende mudar de casa, bairro, cidade). Anote e explique:
Investigar a intenção e planos efetivos de separação, bem como dinâmica após a separação. Dimensões relevantes sobre esse tema são: vítima não se separa por medo, vítima planeja separação, comportamento do autor após anuncio de separação, após a separação autor agrediu ou ameaçou agredir pessoas que ajudaram a vítima, autor tem meio ou poder especial para encontrar a vítima em caso de separação, outros relacionamentos amorosos.
3. Como a vítima se apresenta física e emocionalmente? (Tem sinais de esgotamento emocional, está tomando medicação controlada, necessita de acompanhamento psicológico e/ou psiquiátrico?) Descreva:
Avaliar funcionamento global e saúde física e mental da mulher (Ex: doenças crônicas, lesões e outros adoecimentos físicos decorrentes das violências, sintomas de alteração de humor, transtorno de estresse pós traumático, uso abusivo de álcool/drogas, ideação suicida, transtorno de personalidade, sintomas psicóticos), bem como uso de medicação e acesso a tratamentos.

4. Existe o risco da vítima tentar suicídio ou existem informações de que tenha tentado se matar?
Investigar ideação e planos suicidas atuais e passados.
5. A vítima ainda reside com o(a) agressor(a) ou ele tem acesso fácil à sua residência? Explique a situação.
Investigar rotina da vítima, comportamentos persecutórios e fácil acesso pelo autor a armas brancas e de fogo, se o autor tem poder ou meio especial para controlar ou acessar a vítima. Estas informações são essenciais para elaboração de plano de segurança pessoal.
6. Descreva, de forma sucinta, outras circunstâncias que, na sua opinião, poderão representar risco de novas agressões, deverão ser observadas no fluxo de atendimento e ensejar a reavaliação de risco por outros profissionais.
Investigar outros fatores de risco como por exemplo: ideação suicida, uso abusivo de álcool e drogas e transtorno de personalidade do autor; agressão na gestação; orientação sexual ou identidade de gênero da vítima fomentam discriminação; agressor pertence a organização criminosa, grande diferença etária entre agressor e vítima, relacionamento não público.
7. Quais são os encaminhamentos sugeridos para a vítima?
8. A vítima concordou com os encaminhamentos?
Sim ( ) Não ( ) Por quê?
9. A vítima demonstra interesse em aderir aos encaminhamentos?
Sim ( ) Não ( ) Por quê?
Cargo/função
Nome do(a) profissional
Data de preenchimento 1 -
Serviço/órgão
PARTE III - PROTOCOLO DE GESTÃO DE RISCO NO DF
Considerando o somatório da pontuação, a informação recolhida e a sua experiência profissional, qual o possível risco de ocorrer novas violências físicas graves ou potencialmente letais?
() RISCO EXTREMO: situação iminente de violência física grave ou potencialmente letal, a justificar acompanhamento próximo e imediato pelos órgãos de proteção. Considera-se quando há uma grande quantidade de itens marcados, ou ainda se um dos itens 1-A, 2-B, 6a, 6b, ou 6c está presente.
() RISCO GRAVE: situação atual de violências sérias, mas sem indicadores de risco iminente de violência física grave ou potencialmente, que podem, todavia, evoluir para o risco extremo. Justifica as intervenções cabíveis de proteção à vítima e o monitoramento da evolução da situação de violência. Considera-se quando há uma quantidade intermediária de itens marcados.
( ) RISCO MODERADO: situação atual de violências sérias sem indicadores de risco iminente de violências físicas graves ou potencialmente letais, ou de possível progressão para risco iminente, a justificar a tramitação ordinária do processo (encaminhamentos de proteção, deferimento de medidas protetivas de urgência e responsabilização criminal). Considera-se quando há poucos itens marcados.
SUGESTÕES DE MEDIDAS DE INTERVENÇÃO PARA RISCO EXTREMO:
* busca ativa da vítima para encaminhamento personalizado aos serviços da rede e informação sobre procedimentos em caso de eventual descumprimento da medida protetiva de urgência;
* avaliação com a vítima da necessidade de seu encaminhamento à Casa Abrigo;
* encaminhamento do caso ao PROVID/PMDF, para construção do plano de segurança e acompanhamento periódico;
* encaminhamento do caso ao Programa de Celular de Socorro da SSP/DF (Viva-Flor);
* encaminhamento do caso ao serviço psicossocial de atenção às mulheres (CMB, CEAM, NAVAFD, CREAS, PAV, outros), com cópia deste formulário e ocorrência policial, para busca ativa telefônica e/ou residencial e/ou para estudo psicossocial;
* atribuição de prioridade nos diversos serviços, inclusive intimações judiciais;
* avaliação da necessidade de encaminhamento do suposto agressor a programa de reflexão psicossocial (NAFAVD, NJM/TJDFT, Programa RenovaAÇÃO/DPDF, Faculdades);
* encaminhamento do caso à comissão circunscricional de enfrentamento à violência doméstica e familiar contra a mulher, para estudo do caso;
* avaliar decretação da prisão preventiva e/ou produção antecipada de provas;
* avaliar eventual aplicação de monitoramento eletrônico ao agressor (tornozeleira);
* avaliar eventual desconsideração de retratação da vítima em caso de ameaças;
* monitoramento telefônico periódico quanto ao cumprimento das medidas protetivas de urgência.
Devem ser implementadas estratégias individualizadas para gerenciar para cada um dos fatores de risco identificados. Assinale os encaminhamentos necessários, conforme as respostas positivas e avaliação:
Questões do bloco I e n. 14 ou 21: ( ) Grupo Reflexivo para Homens e/ou ( ) PROVID/PMDF
() Questão 7-B: avaliar requerimento de medidas cautelares ( ) Questões 9: avaliar CAPS-AD
() Questão 13: avaliar medida protetiva ref. arma de fogo
( ) Questão 10 e 11: avaliar CAPS
() Questão 17: Assistência Jurídica à Vítima
( ) Questão 17: Oficina de Parentalidade
() Questões do bloco III: avaliar serviço psicossocial à mulher (CMB, CEAM, NERAV, SETPS, DAP)
() Questão 14 (filhos) ou 18: avaliar comunicação ao Conselho Tutelar
() Questão 12: avaliar serviços de emprego e renda ao agressor (CRAS/CREAS, Ag. Trabalhador)
() Questão 26: avaliar serviços de emprego e renda à mulher (CMB, CRAS/CREAS, Ag. Trabalhador)
() Questão 27: avaliar Casa Abrigo
PCDF - Assinado Digitalmente por JULIO CEZAR GONCALVES DIAS, Mat. 1716060X ( ) Outros:
OBS: em todos os casos recomenda-se exame criterioso dos requerimentos de medidas protetivas de urgência e definição de sua vigência por prazo suficiente à proteção da mulher, independentemente do risco avaliado.

## Peça 4: MEDIDA PROTETIVA Nº 644/2025-30ª DP

- Código: 246496937
- Tipo: PROCEDIMENTO INVESTIGATÓRIO
- Data de inclusão: 2025-08-16T01:10:31+00:00

POLÍCIA
CIVIL OF
POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL DEPARTAMENTO DE POLICIA CIRCUNSCRICIONAL TRIGESIMA DELEGACIA DE POLICIA - 30ª DP Quadra 02 - Conjunto 02 - Lote 01- Bairro São Bartolomeu - dp30-saa@pcdf.df.gov.br
TERMO DE REQUERIMENTO DE MEDIDAS PROTETIVAS
Brasília, 15 de agosto de 2025.
MEDIDA PROTETIVA Nº 644/2025 - 30ª DP
PROTOCOLO Nº 2214303/2025 - 30ª DP Ref .: Ocorrência 7143/2025 - 30ª DP
Aos quinze (15) dias do mês de agosto (8) do ano de dois mil e vinte e cinco (2025), no Distrito Federal e na sede da TRIGESIMA DELEGACIA DE POLICIA - 30ª DP, perante o(a) Dr(a). THIAGO PERALVA BARBIRATO FRANÇA, Delegado(a) de Polícia, comigo, JULIO CEZAR GONCALVES DIAS, Escrivã(ão) de Polícia, adiante assinado, compareceu VALÉRIA RODRIGUES DO NASCIMENTO, BRASILEIRO(A) , nascido(a) em 03/06/1994, na cidade de BRASÍLIA/DF, filha de JOAQUIM PAZ DO NASCIMENTO e MARIA NILZA RODRIGUES FERREIRA, residente na(o) RESIDENCIAL OESTE, Q. 302, CONJUNTO 2, LOTE 15, para REQUERER as medidas protetivas de urgência abaixo discriminadas, de acordo com a Lei nº 11.340, de 7 de agosto de 2006, noticiando ser vítima da infração penal descrita no histórico referente à Ocorrência Policial nº 7143/2025-30ª DP, em desfavor de ÍRIS RODRIGUES DO NASCIMENTO, BRASILEIRO(A) , nascido(a) em 10/04/1996, na cidade de BRASÍLIA/DF, filho(a) de JOAQUIM PAZ DO NASCIMENTO e MARIA NILZA RODRIGUES FERREIRA, residente na(o) BAIRRO RESIDENCIAL OESTE Q 302 CJ 2 LT 15, indicado como autor(a)(es) do ilícito penal noticiado na ocorrência supramencionada, sem prejuízo de outras medidas previstas na legislação em vigor:
Lei 11.340 CAPITULO II DAS MEDIDAS PROTETIVAS Art.22
Il - afastamento do lar, domicílio ou local de convivência com a ofendida;
III.a - proibição da aproximação da ofendida, de seus familiares e das testemunhas, fixando o limite mínimo de distância entre estes e o agressor;
III.b - proibição de contato com a ofendida, seus familiares e testemunhas por qualquer meio de comunicação;
Nome dos dependentes que estarão neste termo juntamente com a requerente:
ANA PAULA RODRIGUES LIMA DE 14 ANOS, ANA LAURA RODRIGUES DE 12 ANOS, ADRIAN MATHEUS RODRIGUES CURSINO DE LEMOS COSTA DE 7 ANOS, ALANA VITORIA RODRIGUES CURSINO DE LEMOS COSTA 4 ANOS
Nada mais havendo a ser consignado, mandou o(a) Delegado(a) de Polícia encerrar o presente termo que, após lido e achado conforme vai devidamente assinado,
Autoridade:
Requerente:
x Valéria K. do Nascimento
Escrivã(ão):
PCDF - Assinado Digitalmente por JULIO CEZAR GONCALVES DIAS, Mat. 1716060X

## Peça 5: Despacho

- Código: 246485533
- Tipo: Despacho
- Data de inclusão: 2025-08-16T02:47:21+00:00

TJDFT
Poder Judiciário da União TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO DISTRITO FEDERAL E DOS TERRITÓRIOS
JUVIDOMSSB Juizado de Violência Doméstica e Familiar Contra a Mulher de São Sebastião
Número do processo: 0705964-51.2025.8.07.0012
Classe judicial: MEDIDAS PROTETIVAS DE URGÊNCIA (LEI MARIA DA PENHA) - CRIMINAL (1268)
OFENDIDA: VALERIA RODRIGUES DO NASCIMENTO
OFENSOR: IRIS RODRIGUES DO NASCIMENTO
DESPACHO
Considerando o relato de possível exploração sexual de adolescentes, encaminhem-se os autos ao Ministério Público.
Brasília/DF, datado e assinado eletronicamente.

## Peça 6: Certidão

- Código: 246497792
- Tipo: Certidão
- Data de inclusão: 2025-08-16T02:58:44+00:00

TJDFT
Poder Judiciário da União TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO DISTRITO FEDERAL E DOS TERRITÓRIOS
JUVIDOMSSB Juizado de Violência Doméstica e Familiar Contra a Mulher de São Sebastião
Número do processo: 0705964-51.2025.8.07.0012
Classe judicial: MEDIDAS PROTETIVAS DE URGÊNCIA (LEI MARIA DA PENHA) - CRIMINAL (1268) OFENDIDA: VALERIA RODRIGUES DO NASCIMENTO
OFENSOR: IRIS RODRIGUES DO NASCIMENTO
CERTIDÃO
parecer. Conforme determinado, encaminhei os autos ao Ministério Público para
BRASÍLIA, DF, 15 de agosto de 2025 23:58:34.
PEDRO PAULO LIMA DA SILVA Núcleo Permanente de Plantão Judicial

## Peça 7: Manifestação; 

- Código: 246512209
- Tipo: Manifestação do MPDFT
- Data de inclusão: 2025-08-16T10:04:48+00:00

MINISTÉRIO PÚBLICO DA UNIÃO MINISTÉRIO PÚBLICO DO DISTRITO FEDERAL E TERRITÓRIOS PROMOTORIA EM REGIME DE PLANTÃO
PJe: 0705964-51.2025.8.07.0012
MM(A). JUIZ(A),
Trata-se de requerimento de MEDIDAS PROTETIVAS DE URGÊNCIA com base na Lei 11.340/2006 e, também, na Lei 14.344/2022 (Lei Henry Borel) em desfavor de IRIS RODRIGUES DO NASCIMENTO.
Segundo assentado, IRIS estaria explorando sexualmente suas sobrinhas, ANA LAURA RODRIGUES (12 anos) e ANA PAULA RODRIGUES LIMA (14 anos). Ainda, teria injuriado e ameaçado VALÉRIA RODRIGUES DO NASCIMENTO, genitora de ANA LAURA e ANA PAULA e irmã de ÍRIS. Confira:
é irmã de ÍRIS RODRIGUES DO NASCIMENTO. Que no dia 11 de agosto de 2025, ÍRIS registrou uma ocorrência nesta delegacia contra a declarante, acusando-lhe de ameaça. A declarante confirma que ameaçou bater em ÍRIS, pois esta pegou suas duas filhas menores de idade, e levou- as para a Candagolândia-DF, com a intenção de arrumar homens para elas namorarem. Que sua filha ANA LAURA RODRIGUES tem 12 anos e ANA PAULA RODRIGUES LIMA tem 14 anos. Que após a ocorrência, ÍRIS devolveu ANA LAURA, mas não devolveu sua filha ANA PAULA e está mantendo-a em carcere privado. Que ÍRIS não deixa sua filha sair de dentro de casa e está explorando a sexualmente. Que ÍRIS arruma homens para ter relação sexual com ANA PAULA e recebe dinheiro para isso. Que recentemente viu sua filha com roupas novas e descobriu que foi um senhor que saiu com a menina e pagou por essas roupas. Que ÍRIS também está difamando a declarante, divulgando falsamente que esta possui doenças sexualmente transmissíveis. Ressalta que, no dia 11 de agosto de 2025, lhe mandou áudios ameaçando e disse que teria "mandado os caras darem dois tiros na cara" da declarante. Que tambem lhe injuriou chamando de "PUTA, PIRANHA, DESGRAÇADA, VAGABUNDA" entre outros.
É o relato do necessário.
1
MINISTÉRIO PÚBLICO DA UNIÃO MINISTÉRIO PÚBLICO DO DISTRITO FEDERAL E TERRITÓRIOS PROMOTORIA EM REGIME DE PLANTÃO
Pelos elementos colacionados aos autos, independentemente de se adentrar no mérito dos fatos, é temerario não se proteger cautelarmente VALÉRIA, haja vista existir indícios contundentes da ocorrência de violência doméstica definidas no art. 5° da Lei 11.340/2006.
As medidas protetivas previstas no art. 22 da Lei Maria da Penha representam uma sensível limitação de direitos, sobretudo do direito de ir e vir, sem, contudo, significar uma total privação deles. Assim, representam uma menor invasão à esfera de direitos.
Aludidas medidas, sempre que identificada uma relação interpessoal conflituosa ou violenta, são capazes de minorar o risco de um mal maior. O que significa dizer que são proporcionais ao potencial de dano a que se encontram submetidas a integridade física e mental das vítimas. São medidas adequadas à pronta pacificação social, previstas expressamente em lei. São necessárias e eficazes, já que permitem aos envolvidos uma melhor reflexão sobre seus atos. Proporcionais em sentido estrito, por produzirem a menor lesão aos direitos daqueles que terão que suportá-las.
No presente caso, verifica-se que as medidas previstas no art. 22, inciso III, alíneas "a" e "b", da Lei 11.340/2006, requeridas em favor de VALÉRIA, apesar de causarem limitação temporária de alguns direitos de ÍRIS, serão eficazes para proteção da vítima.
Com relação a ANA LAURA e ANA PAULA, à luz do disposto no art. 227, caput, da Constituição Federal de 1988, é dever da família, da sociedade e do Estado assegurar à criança, ao adolescente e ao jovem, com absoluta prioridade, o direito à vida, à saúde, à dignidade, ao respeito, à liberdade e à convivência familiar e comunitária, além de colocá-los a salvo de toda forma de negligência, discriminação, exploração, violência, crueldade e opressão.
No mesmo passo, a Lei nº 13.431/2017, em atenção ao mandamento constitucional prevê:
2
MINISTÉRIO PÚBLICO DA UNIÃO MINISTÉRIO PÚBLICO DO DISTRITO FEDERAL E TERRITÓRIOS PROMOTORIA EM REGIME DE PLANTÃO
Art. 2º A criança e o adolescente gozam dos direitos fundamentais inerentes à pessoa humana, sendo-lhes asseguradas a proteção integral e as oportunidades e facilidades para viver sem violência e preservar sua saúde física e mental e seu desenvolvimento moral, intelectual e social, e gozam de direitos específicos à sua condição de vítima ou testemunha.
Portanto, há um sistema de garantias da criança e do adolescente vítima de violência em razão do princípio da proteção integral. Os fatos narrados são graves e merecem intervenção estatal imediata.
Diante disso, faz-se necessário o deferimento das medidas protetivas proibição de aproximação e de contato em relação às infantes, conforme previsto no art. 20, incisos III e IV, da Lei 14.344/2022.
Ante o exposto, o MINISTÉRIO PÚBLICO DO DISTRITO FEDERAL E TERRITÓRIOS requer o deferimento das medidas previstas no art. 22, inciso III, alíneas "a" e "b", da Lei 11.340/2006, em relação a VALERIA RODRIGUES DO NASCIMENTO, e o deferimento das medidas contidas no art. 20, incisos III e IV, da Lei nº 14.344/2022, em relação aos infantes ANA LAURA RODRIGUES e ANA PAULA RODRIGUES LIMA.
Por oportuno, registre-se que outras medidas poderão ser deferidas pelo juízo natural da causa.
Em tempo, esta representante ministerial requer o acionamento do Conselho Tutelar da região para acompanhar o caso.
Brasília-DF, 16 de agosto de 2025.
LÍVIA CRUZ RABELO Promotora de Justiça
3

## Peça 8: Decisão

- Código: 246510021
- Tipo: Decisão
- Data de inclusão: 2025-08-16T12:31:46+00:00

TJDFT
Poder Judiciário da União TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO DISTRITO FEDERAL E DOS TERRITÓRIOS
JUVIDOMSSB Juizado de Violência Doméstica e Familiar Contra a Mulher de São Sebastião
Número do processo: 0705964-51.2025.8.07.0012 Classe judicial: MEDIDAS PROTETIVAS DE URGÊNCIA (LEI MARIA DA PENHA) - CRIMINAL (1268) OFENDIDA: VALERIA RODRIGUES DO NASCIMENTO
OFENSOR: IRIS RODRIGUES DO NASCIMENTO
DECISÃO INTERLOCUTÓRIA
Trata-se de requerimento de medidas protetivas de urgência, com base na Lei 11.340/2006 e, também, na Lei 14.344/2022 (Lei Henry Borel), formulado por V. R. D. N. em favor de si e das menores A. P. R. L. e A. L. R., em desfavor de IRIS RODRIGUES DO NASCIMENTO.
O Ministério Público oficiou pelo deferimento das medidas previstas no art. 22, inciso III, alíneas "a" e "b", da Lei 11.340/2006, em relação à VALÉRIA, e o deferimento das medidas contidas no art. 20, incisos III e IV, da Lei nº 14.344/2022, em relação às infantes A. P. R. L. e A. L. R ..
Feito o breve relatório, passo a decidir.
A Lei nº 13.431/2017, prevê, in verbis:
Art. 2º A criança e o adolescente gozam dos direitos fundamentais inerentes à pessoa humana, sendo-lhes asseguradas a proteção integral e as oportunidades e facilidades para viver sem violência e preservar sua saúde física e mental e seu desenvolvimento moral, intelectual e social, e gozam de direitos específicos à sua condição de vítima ou testemunha.
Portanto, garantindo a criança e ao adolescente um sistema de garantias, quando vítimas de violência, em razão do princípio da proteção integral.
No mesmo sentido, a Lei nº 14.344/2022 (Lei Henry Borel) aplica-se, especificamente, à situação de violência doméstica e familiar contra crianças e adolescente e apresenta medidas protetivas semelhantes as previstas na Lei nº 11340/2006,mas sem prejuízo da adoção de outras medidas cautelares previstas na legislação em vigor, sempre que as circunstâncias o exigirem (art. 21, § 2º, da Lei nº 14.344/2022).
As previsões do artigo 21 da Lei 14.344/2022 estão em perfeita consonância com o artigo 227, caput, da Constituição Federal de 1988, o qual impõe:
Art. 227. É dever da família, da sociedade e do Estado assegurar à criança, ao adolescente e ao jovem, com absoluta prioridade, o direito à vida, à saúde, à alimentação, à educação, ao lazer, à profissionalização, à cultura, à dignidade, ao respeito, à liberdade e à convivência familiar e comunitária, além de colocá-los a salvo de toda forma de negligência, discriminação, exploração, violência, crueldade e opressão.
Assim, as medidas previstas na Lei Henry Borel podem possuir natureza cautelar, caso em que requerem, para o seu deferimento, um juízo de verossimilhança acerca da ocorrência de alguma situação de violência contra o menor.
Sua concessão exige, ainda, uma avaliação sobre o risco de nova exposição da criança ou adolescente a episódios de violência por ato do(a) apontado(a) Agressor(a), caso não haja o pronto deferimento da medida.
Tenho que na situação posta, os requisitos para a concessão parcial das medidas solicitadas estão presentes.
Com efeito, em depoimento prestado à Autoridade Policial, o(a) representante do(a) Ofendido(a), relatou: "é irmã de ÍRIS RODRIGUES DO NASCIMENTO. Que no dia 11 de agosto de 2025, ÍRIS registrou uma ocorrência nesta delegacia contra a declarante, acusando-lhe de ameaça. A declarante confirma que ameaçou bater em ÍRIS, pois esta pegou suas duas filhas menores de idade, e levou-as para a Candagolândia-DF, com a intenção de arrumar homens para elas namorarem. Que sua filha ANA LAURA RODRIGUES tem 12 anos e ANA PAULA RODRIGUES LIMA tem 14 anos. Que após a ocorrência, ÍRIS devolveu ANA LAURA , mas não devolveu sua filha ANA PAULA e está mantendo-a em cárcere privado. Que ÍRIS não deixa sua filha sair de dentro de casa e está explorando a sexualmente. Que ÍRIS arruma homens para ter relação sexual com ANAPAULA e recebe dinheiro para isso. Que recentemente viu sua filha com roupas novas e descobriu que foi um senhor que saiu com a menina e pagou por essas roupas. Que ÍRIS também está difamando a declarante, divulgando falsamente que esta possui doenças sexualmente transmissíveis. Ressalta que, no dia 11 de agosto de 2025, lhe mandou áudios ameaçando e disse que teria "mandado os caras darem dois tiros na cara" da declarante. Que também lhe injuriou chamando de "PUTA, PIRANHA, DESGRAÇADA, VAGABUNDA" entre outros."
Por seu turno o membro do Ministério Público se manifestou no seguinte sentido: "Com relação a ANA LAURA e ANA PAULA, à luz do disposto no art. 227,caput, da Constituição Federal de 1988, é dever da família, da sociedade e do Estado assegurar à criança, ao adolescente e ao jovem, com absoluta prioridade, o direito à vida, à saúde, à dignidade, ao respeito, à liberdade e à convivência familiar e comunitária, além de colocá-los a salvo de toda forma de negligência, discriminação, exploração, violência, crueldade e opressão. "
A gravidade dos fatos narrados implica a necessidade de ponderar os interesse e direitos dos envolvidos, mostrando-se de bom alvitre que se busque a proteção integral da integridade física e psíquica das menores.
Ademais, todas as medidas ora deferidas são reversíveis, o que poderá ocorrer após a melhor apuração dos fatos.
Frise-se, por oportuno, que as medidas ora deferidas podem ser revistas pelo Juizado Natural competente, sempre que houver modificação da situação ora trazida à apreciação judicial.
Diante do exposto, e com fundamento na Lei n. 14.344/2022, ACOLHO PARCIALMENTE (os) pedido(os) formulado(os) pelo(a) representante das Ofendidas A. P. R. L. e A. L. R. e APLICO à IRIS RODRIGUES DO NASCIMENTO as seguintes medidas protetivas de urgência:
- Afastamento do lar, recinto ou local de convivência com a vítima;
- Proibição de aproximação da vítima, restando fixado o limite mínimo de 300 (trezentos) metros de distância;
- Proibição de contato com a vítima, por qualquer meio de comunicação, tais como ligação telefônica, WhatsApp, e-mail, Facebook, Instagram e outros.
INDEFIRO, contudo, o requerimento de medidas protetivas em favor de VALÉRIA (V. R. D. N), diante da impossibilidade identificação de violência praticada pela requerida em função de gênero, já que, segundo se depreende, os fatos noticiados aparentemente indicam apenas a existência de conflitos familiares entre as irmãs. Pelo relato apresentado, VALÉRIA é autora das ameaçadas proferidas em face da Ofensora. Ademais, as menores já estão resguardadas pelas medidas protetivas deferidas neste ato.
Intimem-se as menores na pessoa de sua representante legal, Sr(a). VALÉRIA, e o apontado Agressor acerca da presente decisão.
Por ocasião da intimação, deverá o(a) Oficial(a) de Justiça informar ao(a) apontado(a) Agressor(a) que o descumprimento das medidas protetivas ora deferidas constituiu crime previsto no poderá sujeitá-lo à prisão preventiva.
As partes devem ser também cientificadas de que somente uma nova decisão judicial poderá revogar as medidas protetivas ora aplicadas e de que qualquer modificação da situação existente entre elas que interfira no cumprimento das medidas deve ser comunicada ao Juizado de Violência Doméstica competente.
Intime-se o Ministério Público, em cumprimento ao disposto no art. 24, §6°, da Lei n.º 14.344/2022.
A presente decisão é tomada em caráter liminar e não obsta sua revisão em caso de pedido de prisão preventiva pelo órgão do Ministério Público.
Dou à presente decisão FORÇA DE MANDADO e/ou CARTA PRECATÓRIA, se o caso.
Fica desde já deferido cumprimento em horário especial e requisição de reforço policial, caso necessário. Encaminhem-se os autos ao juizado competente.
Brasília/DF, datado e assinado eletronicamente.
VIVIAN LINS CARDOSO ALMEIDA Juíza de Direito Substituta Plantonista

## Peça 9: Certidão

- Código: 246508044
- Tipo: Certidão
- Data de inclusão: 2025-08-16T12:38:55+00:00

TJDFT
Poder Judiciário da União TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO DISTRITO FEDERAL E DOS TERRITÓRIOS
JUVIDOMSSB Juizado de Violência Doméstica e Familiar Contra a Mulher de São Sebastião
Número do processo: 0705964-51.2025.8.07.0012
Classe judicial: MEDIDAS PROTETIVAS DE URGÊNCIA (LEI MARIA DA PENHA) - CRIMINAL (1268)
OFENDIDA: VALERIA RODRIGUES DO NASCIMENTO
OFENSOR: IRIS RODRIGUES DO NASCIMENTO
CERTIDÃO
Certifico e dou fé que, quanto à intimação da decisão proferida em sede de plantão judicial, as tentativas de contato telefônico com a(s) requerente(s) de medidas protetivas de urgência foram sem sucesso.
Por esta razão, foram gerados os seguintes recibos pelo CEMAN: 2025484889,2025484890.
BRASÍLIA, DF, 16 de agosto de 2025, às 09:38:38.
ROMULO LIMA RAMOS Núcleo Permanente de Plantão Judicial - NUPLA

## Peça 10: Decisão

- Código: 246572470
- Tipo: Despacho
- Data de inclusão: 2025-08-18T16:29:26+00:00

TJDFT
Poder Judiciário da União TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO DISTRITO FEDERAL E DOS TERRITÓRIOS
JUVIDOMSSB Juizado de Violência Doméstica e Familiar Contra a Mulher de São Sebastião
Número do processo: 0705964-51.2025.8.07.0012
Classe judicial: MEDIDAS PROTETIVAS DE URGÊNCIA (LEI MARIA DA PENHA) - CRIMINAL (1268) OFENDIDA: VALERIA RODRIGUES DO NASCIMENTO
OFENSOR: IRIS RODRIGUES DO NASCIMENTO
DESPACHO
Remetam-se os autos ao MP para manifestação prévia sobre a competência, considerando os fatos narrados pela vítima em delegacia.
Circunscrição de São Sebastião/DF. Ato registrado eletronicamente nesta data.
MARIO JORGE PANNO DE MATTOS Juiz de Direito

## Peça 11: Diligência

- Código: 246632738
- Tipo: Diligência
- Data de inclusão: 2025-08-18T19:38:50+00:00

TJDFT
Poder Judiciário da União TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO DISTRITO FEDERAL E DOS TERRITÓRIOS
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO DE MANDADOS E GUARDA DE BENS JUDICIAIS COORDENADORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE MANDADOS
Dados do Mandado
Número do mandado:
2025.484889
Número do processo:
0705964-51.2025.8.07.0012
ID Doc. PJE:
246508043
Data da distribuição:
18/08/2025
Destinatário:
VALERIA RODRIGUES DO NASCIMENTO
CERTIDÃO
Certifico e dou fé que, em cumprimento ao r. mandado, distribuído em sede de Plantão Judicial, após, diligenciar sem êxito, junto ao endereço das partes (QUADRA 302 CONJUNTO 02 LOTE 15 RESIDENCIAL OESTE SÃO SEBASTIÃO-DF), em 18/08/2025 às 15:40, mediante contato telefônico prévio de identificação (99592-0649), por meio eletrônico, PROCEDI À INTIMAÇÃO de VALERIA RODRIGUES DO NASCIMENTO, 055.140.661-50, que, após a leitura da ordem judicial, RECEBEU A CONTRAFÉ, enviada em formato PDF por aplicativo de mensagem, declarando-se CIENTE de seu conteúdo. Na oportunidade, a intimada informou que por força de decisão proferida no Processo 07058916-40.2025.8.07.0012 , em tramite no Juizado de Violência Doméstica e Familiar contra Mulher de São Sebastião, foi afastada do endereço supra, se encontrando na casa de uma amiga no Morro da Cruz. O referido é verdade.
Distrito Federal, 18 de agosto de 2025.
ELIZABETE APARECIDA SILVA GONÇALVES Oficial(a) de Justiça - mat. 307901
Chave de acesso: https://ceman.tjdft.jus.br/certidoes/4201333c-8112-4ba2-a309-dc57bce1e887
18/08/2025 às 16:26:44 Assinado eletronicamente por ELIZABETE APARECIDA SILVA GONÇALVES Mat. 307901
Página 1 de 1

## Peça 12: Diligência

- Código: 246633461
- Tipo: Diligência
- Data de inclusão: 2025-08-18T19:38:54+00:00

TJDFT
Poder Judiciário da União TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO DISTRITO FEDERAL E DOS TERRITÓRIOS
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO DE MANDADOS E GUARDA DE BENS JUDICIAIS COORDENADORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE MANDADOS
Dados do Mandado
Número do mandado:
2025.484890
Número do processo:
0705964-51.2025.8.07.0012
ID Doc. PJE:
246508043
Data da distribuição:
18/08/2025
Destinatário:
IRIS RODRIGUES DO NASCIMENTO
CERTIDÃO
Certifico e dou fé que, em cumprimento ao r. mandado, distribuído em sede de Plantão Judicial, em 18/08/2025 às 15:15, dirigi-me ao endereço das partes, onde NÃO PROCEDI À INTIMAÇÃO de IRIS RODRIGUES DO NASCIMENTO, 055.140.711-54, TELEFONE NÃO INFORMADO, visto que, por ocasião da diligência realizada, não fui atendida no local. Certifico, ainda, que, posteriormente, mantive contato com a Ofendida, Sra. Valéria Rodrigues do Nascimento, a qual forneceu o telefone da intimanda, entretanto, não obtive êxito em contatar esta. Em face ao exposto, solicito a REDISTRIBUIÇÃO do mandado para a realização de novas diligências no BAIRRO RESIDENCIAL OESTE QUADRA 302 CONJUNTO 02 LOTE 15 - SÃO SEBASTIÃO-DF.
Distrito Federal, 18 de agosto de 2025.
ELIZABETE APARECIDA SILVA GONÇALVES Oficial(a) de Justiça - mat. 307901
Chave de acesso: https://ceman.tjdft.jus.br/certidoes/6f2eadb2-8f10-463f-9cf3-dfefb53c7b10
18/08/2025 às 16:37:29 Assinado eletronicamente por ELIZABETE APARECIDA SILVA GONÇALVES Mat. 307901
Página 1 de 1
