# Processo 07115040420258070005

- Origem da instância: 1

## Peça 1: TERMO DE DECLARAÇÃO Nº 2162/2025-16ª DP

- Código: 246500749
- Tipo: PROCEDIMENTO INVESTIGATÓRIO
- Data de inclusão: 2025-08-16T02:00:35+00:00

POLICIA
DF
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL
POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL DECIMA SEXTA DELEGACIA DE POLICIA
Prot.2215813/2025
Ocorrência Policial nº 8460/2025-16ª DP
TERMO DE DECLARAÇÃO Nº 2162/2025 que presta NAYANE ARAÚJO NERES DURÃES
Aos Quinze (15) dias do mês de agosto (8) do ano de dois mil e vinte e cinco (2025) , em PLANALTINA, Distrito Federal e na sede da DECIMA SEXTA DELEGACIA DE POLICIA, onde se achava presente WAINER AUGUSTO MELO FILEMON, Delegado de Polícia, respectivo e comigo, SARAQUIEL BELEM DA SILVA, Escrivão (ã) de Polícia adiante assinado, compareceu: NAYANE ARAÚJO NERES DURÃES, de nacionalidade brasileira, natural de BRASÍLIA - DF, divorciado (a), nascido (a) em 30/01/1994, com 31 anos de idade, filho (a) de FRANCISCO NERES RIBEIRO e MARIA HELENA DE ARAÚJO SILVA, com a profissão de corretor de seguros, portador do RG nº 2958179, expedido pelo (a) SSP/DF, CPF nº 043.726.801-20, endereço residencial SETOR RESID OESTE /VILA N SRA DE FATIMA Q A - VILA N SRA DE FATIMA Q A CJ A3 LT 20 SETOR COMERCIAL S , Sabendo ler e escrever. Inquirido (a) pela Autoridade Policial aqui presente, RESPONDEU: QUE manteve relacionamento amoroso com STENIO durante aproximadamente três meses no ano de 2022, sendo que de tal relação adveio um filho, o qual atualmente tem dois anos de idade; QUE após o término a relação se manteve tranquila, com a guarda da criança realizada de maneira consensual entre os genitores; QUE entretanto, após iniciar um novo relacionamento STENIO passou a monitorar e perseguir a declarante; QUE em decorrência de tal comportamento, a declarante registrou boletim de ocorrência bem como solicitou medida protetiva em face de STENIO, as quais foram deferida, fixando um limite mínimo de distância de 300 metros; QUE contudo STENIO é proprietário de uma padaria localizada na esquina da rua da vítima, cerca de 150 metros de sua residência, de onde consegue visualizar amplamente a casa da declarante, inclusive por meio de sistema de videomonitoramento; QUE após registrar boletim de ocorrência e requerer medidas protetivas, as quais foram deferidas, STENIO passou a apenas fazer contato com sua mãe, para tratar de assuntos relativos a guarda da criança; QUE contudo, STENIO passou a adotar comportamento abusivo em relação a sua mãe, mandando mensagens insistentes, não apenas relativas à guarda da criança, mas também inquirindo sua mãe acerca da rotina da declarante; QUE o STENIO tem usado a questão relativa a guarda como pretexto para tentar controlar sua vida; QUE as mensagens evidenciam que STENIO na verdade quer tentar manter um controle total da rotina da declarante através do direito a visitação. E nada mais disse nem lhe foi perguntado. Nada mais havendo, determinou a Autoridade Policial encerrar o presente termo, que, após lido e_achado conforme, segue devidamente assinado por todos.
AUTORIDADE POLICIAL :
DECLARANTE :
WAINER AUGUSTO MELO FILEMON Mayono, Araum Nes Durães NAYANE ARAUJO NERES DURAES
PCDF - Assinado Digitalmente por SARAQUIEL BELEM DA SILVA, Mat. 00570273
SETOR COMERCIAL CENTRAL - A/E - QUADRA 02, BLOCO K, PLANALTINA/DF (61) 3207-7472 dp16-saa@pcdf.df.gov.br. Impresso por : SBS- 16ª DP
Brasília - Patrimônio cultural da Humanidade.
Página: 1

## Peça 2: TERMO DE DECLARAÇÃO Nº 2163/2025-16ª DP

- Código: 246500750
- Tipo: PROCEDIMENTO INVESTIGATÓRIO
- Data de inclusão: 2025-08-16T02:00:36+00:00

POLICJA]
CIVIL DF
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL
POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL DECIMA SEXTA DELEGACIA DE POLICIA
Prot. 2215813/2025
Ocorrência Policial nº 8460/2025-16ª DP
TERMO DE DECLARAÇÃO Nº 2163/2025 que presta MARIA HELENA DE ARAÚJO NERES
Aos Quinze (15) dias do mês de agosto (8) do ano de dois mil e vinte e cinco (2025) , em PLANALTINA, Distrito Federal e na sede da DECIMA SEXTA DELEGACIA DE POLICIA, onde se achava presente WAINER AUGUSTO MELO FILEMON, Delegado de Polícia, respectivo e comigo, SARAQUIEL BELEM DA SILVA, Escrivão (ã) de Polícia adiante assinado, compareceu: MARIA HELENA DE ARAÚJO NERES, de nacionalidade brasileira, natural de CAMPO MAIOR - PI, casado (a), nascido (a) em 22/03/1968, com 57 anos de idade, filho (a) de BERNARDINO ALVES DA SILVA e GLAUDES LEITE DE ARAUJO SILVA, com a profissão de do lar, portador do RG nº 922456, expedido pelo (a) SSP/DF, CPF nº 553.133.291-20, endereço residencial SETOR RESID OESTE /VILA N SRA DE FATIMA Q A - VILA N SRA DE FATIMA Q A CJ A3 LT 20 - PLANALTINA, DF , Sabendo ler e escrever. Inquirido (a) pela Autoridade Policial aqui presente, RESPONDEU: QUE é mãe de NAYANE ARAUJO e que esta manteve relacionamento com STENIO em 2022, do qual adveio um filho, que atualmente tem 2 anos de idade; QUE após o término, a relação entre os genitores da criança se manteve tranquila, mas só até sua filha iniciar um novo relacionamento; QUE após o novo relacionamento de sua filha se iniciar, STENIO passou a perseguir sua filha para tentar controlar sua rotina; QUE em decorrência disso, sua filha registrou boletim de ocorrência nesta 16ª DP, no qual solicitou medida protetiva; QUE após o deferimento da medida protetiva, a qual, inclusive, impede o contato de STENIO com sua filha por qualquer meio de comunicação, este passou a mandar mensagens sistematicamente para a declarante, de modo a perturbá- la e intimidá-la; QUE é possível perceber que STENIO usa o imbróglio relativo a guarda da criança como pretexto para tentar controlar a rotina de sua filha, pois em tais mensagens, STENIO sempre questiona sobre o paradeiro de sua filha; QUE também se sente perseguida por STENIO, pois este nota qualquer entrada e saída em sua residência e sempre questiona qualquer movimentação que ele julgar suspeita. Deseja representar criminalmente contra o autor do fato, bem como, deseja requerer medidas protetivas de urgência contra o mesmo. Cientificada sobre a possibilidade de ser encaminhada à casa abrigo disse não ter interesse. E nada mais disse nem lhe foi) perguntado. Nada mais havendo, determinou a Autoridade Policial encerrar o presente termo, que, após lido e achado conforme, segue devidamente assinado por todos.
AUTORIDADE POLICIAL :
DECLARANTE :
WAINER AUGUSTO MELO FILEMON Maria Helena Arana neces
MARIA HELENA DE ARAUJO NERES
ESCRIVÃO DE POLÍCIA :
SARAQUIEL BELEM DA SILVA
PCDF - Assinado Digitalmente por SARAQUIEL BELEM DA SILVA, Mat. 00570273
SETOR COMERCIAL CENTRAL - A/E - QUADRA 02, BLOCO K, PLANALTINA/DF (61) 3207-7472 dp16-saa@pcdf.df.gov.br. Impresso por : SBS- 16ª DP
Brasília - Patrimônio cultural da Humanidade.
Página: 1

## Peça 3: QUESTIONÁRIO Nº 910/2025-16ª DP

- Código: 246500751
- Tipo: PROCEDIMENTO INVESTIGATÓRIO
- Data de inclusão: 2025-08-16T02:00:36+00:00

CNJ CONSELHO NACIONAL DE JUSTIÇA
CONSEILIO NACIONAL DO MINISTÉRIO PÚBLICO
Ministério Publice o DiAnte Federal
MP.DFT
Nucleo de Génem
TJDFT PODER JUDICIÁRIO DA UNIAD TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO DISTRITO FEDERAL E DOS TERRITORIOS
POLICIA
CIVIL
DE
POLÍCIA MILITAR DISTRITO FEDERAL
FORMULÁRIO NACIONAL DE AVALIAÇÃO DE RISCO VIOLÊNCIA DOMÉSTICA E FAMILIAR CONTRA A MULHER Original aprovado pela Resolução Conjunta CNJ e CNMP n. 05/2020 PARTE I - ANÁLISE QUANTITATIVA (Versão adaptada ao Distrito Federal)
Identificação das Partes
Nº da Ocorrência: 8460/2025-16ª DP - PCDF
Nº do Protocolo: 2215813/2025
Nome da Vítima: MARIA HELENA DE ARAÚJO NERES
Idade:
57 anos
Escolaridade:
BRASILEIRA
Nacionalidade:
Nome do Autor:
STÊNIO BENTO FERREIRA
Idade: 45 anos
BLOCO I - SOBRE O HISTÓRICO DE VIOLÊNCIA
1-A e 1-B. O(A) agressor(a) já ameaçou você ou algum familiar com a finalidade de atingi-la?
() Sim, utilizando arma de () Sim, utilizando faca fogo
() Sim, de outra forma (x) Não
2-A. O(A) agressor(a) já praticou alguma(s) dessas agressões físicas contra você?
( ) Soco ( ) Chute
( ) Tapa
() Empurrão
() Puxão de Cabelo
() Outra especificar:
(x) Nenhuma agressão
física
2-B. O(A) agressor(a) já praticou alguma(s) dessas agressões físicas contra você?
( ) Queimadura () Enforcamento () Sufocamento
( ) Tiro () Afogamento ( ) Facada
(x) Nenhuma agressão física
3. Você necessitou de atendimento médico e/ou internação após algumas dessas agressões?
() Sim, atendimento
médico
() Sim, internação (x) Não
4. O(A) agressor(a) já obrigou você a ter relações sexuais ou praticar atos sexuais contra a sua vontade? () Sim (x) Não ( ) Não sei
5. O(A) agressor(a) persegue você, demonstra ciúme excessivo, tenta controlar sua vida e as coisas que você faz? (aonde você vai, com quem conversa, o tipo de roupa que usa etc.) (x) Sim () Não () Não sei
6. O(A) agressor(a) já teve algum destes comportamentos?
( ) 6a. Disse algo parecido com a frase: "se não for minha, não será de mais ninguém"
(x) 6b. Perturbou, perseguiu ( ) 6c. Proibiu você de
() 6d. Proibiu você de
visitar familiares ou amigos trabalhar ou estudar
(x) 6e. Fez telefonemas, enviou mensagens pelo celular ou e-mails de forma insistente
() 6i. Nenhum dos comportamentos acima listados
ou vigiou você nos locais que frequenta
() 6f. Impediu você de ter acesso a dinheiro, conta bancária ou outros bens (como documentos pessoais, sobre você carro)
(x) 6g. Teve outros comportamentos de ciúme excessivo e de controle
() 6h. Proibiu você de ir ao médico ou pedir ajuda a outros profissionais
GDF
() Estrangulamento
( ) Paulada
CN CONSELHO NACIONAL DE JUSTIÇA
CONSELLIO NACIONAL DO MINISTÉRIO PÚBLICO
MP DFT
No Distrito Federal e Turionus
Nucleo de Genero
TJDFT PODER JUDICIÁRIO DA UNIAO TRIBUNAL DE RISTICA DO DISTRITO FEDERAL E DOS TERRITOM:05
POLÍCIA
CIVIL DF
POLÍCIA MILITAR DISTRITO FEDERAL
GDF É tempo de eção.
7.a Você já registrou ocorrência policial ou formulou pedido de medida protetiva de urgência envolvendo esse(a) mesmo(a) agressor(a)?
() Sim, no DF
() Sim, fora do DF
(x) Não
7.b O(A) agressor(a) já descumpriu medida protetiva anteriormente?
() Sim
(x) Não
( ) Não sei
8. As agressões ou ameaças do(a) agressor(a) contra você se tornaram mais frequentes ou mais graves nos últimos meses?
() Sim
(x) Não
() Não sei
BLOCO II - SOBRE O(A) AGRESSOR(A)
9. O(A) agressor(a) faz uso abusivo de álcool ou de drogas ou medicamentos?
() Sim, de álcool
() Sim, de drogas
() Sim, de medicamentos
() Não
(x) Não sei
10. O(A) agressor(a) tem alguma doença mental comprovada por avaliação médica?
() Sim e faz uso de
() Sim e não faz uso de
() Não
(x) Não sei
medicação
medicação
11. O(A) agressor(a) já tentou suicídio ou falou em suicidar-se?
() Sim
(x) Não
() Não sei
12. O(A) agressor(a) está com dificuldades financeiras, está desempregado ou tem dificuldade de se manter no emprego?
() Sim
(x) Não
() Não sei
13. O(A) agressor(a) já usou, ameaçou usar arma de fogo contra você ou tem fácil acesso a uma arma?
( ) Sim, usou
(x) Não sei
() Sim, ameaçou usar
( ) Sim, Tem fácil acesso
() Não
14. O(A) agressor(a) já ameaçou ou agrediu seus filhos, outros familiares, amigos, colegas de trabalho, pessoas desconhecidas ou animais?
() Sim, filhos
() Sim, outros familiares
() Sim, amigos
() Sim, outras pessoas
( ) Sim, animais
(x) Não
() Sim, colegas de trabalho
( ) Não sei
BLOCO III - SOBRE VOCÊ
15. Você se separou recentemente do(a) agressor(a), tentou ou manifestou intenção de se separar?
() Sim
(x) Não
16.a. Você tem filhos?
() Sim, com o(a)
agressor(a). Quantos?
(x) Sim, de outro
( ) Não
relacionamento. Quantos? 2
17. Você está vivendo algum conflito com o(a) agressor(a) em relação à guarda do(s) filho(s), visitas ou pagamento de
pensão?
(x) Sim
() Não
() Não sei
18. Seu(s) filho(s) já presenciaram ato(s) de violência do(a) agressor(a) contra você?
() Sim
(x) Não
19. Você sofreu algum tipo de violência durante a gravidez ou nos três meses posteriores ao parto? ( ) Sim (x) Não
CNJ CONSELHO NACIONAL DE JUSTIÇA
CONSELHO NACIONAL DO MINISTÉRIO PÚBLICO
Manistavio Publice so Distato Federal
MP.DFT
Núcleo de Género
TJDFT PODER JUDICIÁRIO DA UNIÃO TRIBUNAL, DE RISTIÇA DO DISTRITO FEDERAL E DOS TERRITORIOS
POLÍCIA
CIVIL DF
POLÍCIA MILITAR DISTRITO FEDERAL
GDF
20. Você está grávida ou teve bebê nos últimos 18 meses?
() Sim
(x) Não
21. Se você está em um novo relacionamento, as ameaças ou as agressões físicas aumentaram em razão disso?
() Sim
(x) Não
22. Você possui alguma deficiência ou doença degenerativa que acarretam condição limitante ou de vulnerabilidade
física ou mental?
() Sim, qual(is)?
(x) Não
22-B. Você se considera uma mulher idosa?
() Sim
(x) Não
23. Com qual cor/raça você se identifica:
(x) Branca
( ) Indígena
( ) Preta
( ) Parda
() Amarela/oriental
28. Voce se sente isolada de amigos, familia res, pessoas da comunidade ou trabalho?
() Sim
(x) Não
() Não sei
BLOCO IV - OUTRAS INFORMAÇÕES IMPORTANTES
16.b. Qual a faixa etária de seus filhos? Se tiver mais de um filho, pode assinalar mais de uma opção:
( ) 0 a 11 anos
( ) 12 a 17 anos
(x) A partir de 18 anos
() Não possuo filhos
16.c. Algum de seus filhos é pessoa com deficiência?
() Sim
(x) Não
() Não possuo filhos
24. Você considera que mora em bairro, comunidade, área rural ou local de risco de violência?
(x) Sim
( ) Não
( ) Não sei
25. Qual sua situação de moradia?
(x) Própria
() Alugada
( ) Cedida ou "de favor".
Por quem?
26. Você se considera dependente financeiramente do(a) agressor(a)?
( ) Sim
(x) Não
27. Você quer e aceita abrigamento temporário?
( ) Sim
(x) Não
CNJ CONSELHO NACIONAL DE JUSTIÇA
MAP
CONSELLIO NACIONAL DO MINISTÉRIO PÚBLICO
MP.DFT
do Distrito federal
Núcleo de Género
TJDFT
PODER JUDICIÁRIO DA UNIÃO TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO DISTRITO FEDERAL F, DOS TERRITONIOS
POLÍCIA
CIVIL DF
POLÍCIA MILITAR DISTRITO FEDERAL
GDF È tempo de eção.
CONFIRMAÇÃO DE ACOLHIMENTO NA CASA DE ABRIGO
Deseja ser acolhida na CASA ABRIGO ?* ( ) Sim (x) Não
CONFIRMAÇÃO DE REQUERIMENTO/REPRESENTAÇÃO PELA APURAÇÃO CRIMINAL DOS FA.
Deseja representar e/ou requerer pela apuração criminal dos fatos, a fim de que sejam adotadas providências, de acordo com a lei vigente, contra o autor da infração penal noticiada? (x) Sim () Não
A VÍTIMA concorda em ser intimada acerca dos atos processuais relativos ao autor por e-mail, Whatsapp, telefone ou outro meio tecnológico célere e idôneo. (x) Sim () Não
Declaro, para os fins de direito, que as informações supra são verídicas e foram prestadas por mim, Maria Helena straus novel
Assinatura da vítima/terceiro comunicante: diaria Helena (4 cars neves
PARA PREENCHIMENTO PELO POLICIAL:
() Vítima preencheu sem ajuda profissional.
(x) Vítima preencheu com auxílio de profissional.
() Vítima não teve condições de preencher.
() Vítima recusou-se a preencher neste momento.
O Formulário Nacional de Avaliação de Risco será preferencialmente aplicado pela Polícia Civil no momento do registro da ocorrência policial, ou, na impossibilidade, pela equipe do Ministério Público ou do Poder Judiciário, por ocasião do primeiro atendimento à mulher vítima de violência doméstica e familiar. É facultada a utilização do modelo de Formulário Nacional de Avaliação de Risco por outras instituições, públicas ou privadas, que atuem na área da prevenção e do enfrentamento da violência doméstica e familiar contra a mulher. O Formulário Nacional de Avaliação de Risco é composto de questões objetivas (Parte I) e subjetivas (Parte II), e será aplicado por profissional capacitado, admitindose, na sua ausência, o preenchimento pela própria vítima, tão somente, quanto às questões objetivas (Parte I). Após sua aplicação, o Formulário Nacional de Avaliação de Risco será anexado aos inquéritos e aos procedimentos relacionados à prática de atos de violência doméstica e familiar contra a mulher, para subsidiar a apreciação judicial de pedidos de medida protetiva de urgência e/ou cautelar, bem como a atuação do Ministério Público e dos demais integrantes da rede de proteção.
(Resolução Conjunta CNJ e CNMP n. 05/2020, art. 3° a 5°)
INFORMAÇÕES SOBRE A AVALIAÇÃO E GESTÃO DO RISCO NO DF
ATENÇÃO !: Independentemente do preenchimento deste formulário ou de suas respostas, as medidas protetivas de urgência requeridas pela vítima devem ser apreciadas e a persecução criminal deve ter continuidade. Poucas respostas positivas não significam desnecessidade de intervenções de proteção pelo Sistema de Justiça. Especial atenção deve ser dada para não se subestimar a violência psicológica, que muitas vezes não possui tipos penais adequados para retratar sua gravidade, todavia possui grave impacto no adoecimento orgânico e mental de mulheres e na fragilização dos vínculos familiares e comunitários.
Avaliar risco significa investigar fatores de risco com objetivo de orientar decisões de modo a reduzir ou eliminar o risco de ocorrer novas violências. A avaliação dos dados da Parte I deste formulário é qualitativa e requer o julgamento do avaliador. Quanto maior o número de respostas positivas nos Blocos I, II e III, maior o risco de violência grave potencialmente letal. As respostas do Bloco IV não configuram fatores de risco de feminicídio ou lesão agravada e não devem ser contabilizados, apesar de fornecerem informações importantes para a compreensão dos fatos. As informações quantitativas da Parte I devem ser complementadas com a avaliação estruturada da Parte II.
O avaliador deve utilizar sua experiência e julgamento para avaliar se há fatores de risco que no caso avaliado representam sozinhos o aumento do risco. Exemplos de fatores de risco, descritos na literatura (Nicolls et al., 2013)1 como itens que costumam representar risco independente de outros elementos são: histórico de violências, uso de faca ou arma de fogo, agressões físicas graves e ciúme excessivo (itens 1-A, 2-B, 3 e 6a, 6b e 6c). A questão 19 pode ser considerada uma modalidade de agressão física grave (2-B).
A partir da identificação dos fatores de risco objetivos (Parte I) e de sua avaliação estruturada (Parte II), deve ser selecionado o tipo de intervenção adequada para a gestão individualizada destes riscos, conforme diretrizes da Parte III. A critério do profissional, deve-se avaliar o encaminhamento do formulário aos destinatários dos encaminhamentos de proteção, preservado o sigilo perante terceiros.
A avaliação realizada por meio desse formulário constitui um recorte do fenômeno. Essa avaliação inicial não é definitiva. O risco pode alterar-se ao longo do tempo. Por isso, outras avaliações devem ser realizadas nos diversos serviços que compõem a rede de enfrentamento à violência doméstica e familiar contra a mulher.
A análise dos encaminhamentos de proteção deve ser feita no Judiciário, ao se deferir as medidas protetivas de urgência, no Ministério Público ou Defensoria Pública com a chegada dos autos de Medida Protetiva de Urgência, bem como por toda a rede. Os Blocos I, II e III da Parte I contam como fatores de risco de violência grave potencialmente letal. Deve ser considerado como fator de risco qualquer resposta nos parênteses sombreados. Cada quadro corresponde a um único fator de risco, de forma que várias marcações em um único quadro (ex: 2-A) contam apenas um ponto. As marcações NÃO SEI devem ensejar um aprofundamento da investigação na Parte II do formulário. Atentar que na questão 1 há dois quadros e cada qual indica fatores de risco distintos, assim como as questões 2-A e 2-B representam fatores de risco distintos. Quando duas questões estão no mesmo quadro, elas configuram o mesmo fator de risco e devem ser contadas uma única vez, como no caso das questões: 2-B e 3; 5 e 6; 19 e 20; 22 e 22-B. Na questão 13, as duas primeiras marcações (usou ou ameaçou usar arma de fogo) já estão computadas nas questões 1-A e 2.1, portanto não devem ser computadas novamente. Na questão 16-A, apenas a marcação de filhos de outro relacionamento deve ser considerada como fator de risco. Na questão 23, as opções "preta", "parda" e "indígena" devem ser computadas.
Anote a seguir a pontuação identificada:
Pontuação máxima:
(Blocos I, II e III)
24
Somatório da pontuação
neste caso:
1 Nicolls, Tonia L .; Pritchard, Michelle M .; Reeves, Kim A. & Hilterman, Edward (2013). Risk assessment in intimate partner violence: a systematic review of contemporary approaches. Partner Abuse, v. 4 (1).
PARTE II - AVALIAÇÃO ESTRUTURADA (Preenchimento exclusivo por profissional capacitado)
INFORMAÇÕES: Essa avaliação deve ser conduzida por profissional com experiência em técnicas de entrevista e conhecimento sobre avaliação do funcionamento global e saúde mental. Nesta parte do formulário o/a profissional responsável pelo atendimento deverá registrar informações consideradas relevantes para a compreensão global da situação. O documento de avaliação estruturada consiste em um conjunto de perguntas que serão respondidas de forma descritiva e sucinta pela(o) profissional. O registro se fará a partir de informações que já foram prestadas pela vítima, acrescentadas de outras sobre suas condições físicas, emocionais e psicológicas. Ao final, um campo aberto permite o registro de informações adicionais e que sejam consideradas relevantes para entendimento da gravidade da situação e para a proteção da mulher.
1. Durante o atendimento a vítima demonstra percepção de risco sobre sua situação? A percepção é de existência ou inexistência do risco? (por exemplo, ela diz que o agressor pode matá-la, ou ela justifica o comportamento do agressor ou naturaliza o comportamento violento?). Anote a percepção e explique:
Avaliar a percepção da mulher sobre o risco e elementos que interferem nessa percepção (ex: distorção cognitiva ou negação da violência e do contexto de risco, estresse pós traumático ou outras condições de saúde que interferem na percepção do risco). Explicitar diferenças de percepção entre avaliador e vítima, quando houver.
2. Existem outras informações relevantes com relação ao contexto ou situação da vítima e que possam indicar risco de novas agressões? (Por exemplo, a vítima tem novo(a) companheiro(a) ou tomou decisões que anunciam um rompimento definitivo com o agressor (pretende mudar de casa, bairro, cidade). Anote e explique:
Investigar a intenção e planos efetivos de separação, bem como dinâmica após a separação. Dimensões relevantes sobre esse tema são: vítima não se separa por medo, vítima planeja separação, comportamento do autor após anuncio de separação, após a separação autor agrediu ou ameaçou agredir pessoas que ajudaram a vítima, autor tem meio ou poder especial para encontrar a vítima em caso de separação, outros relacionamentos amorosos.
3. Como a vítima se apresenta física e emocionalmente? (Tem sinais de esgotamento emocional, está tomando medicação controlada, necessita de acompanhamento psicológico e/ou psiquiátrico?) Descreva:
Avaliar funcionamento global e saúde física e mental da mulher (Ex: doenças crônicas, lesões e outros adoecimentos físicos decorrentes das violências, sintomas de alteração de humor, transtorno de estresse pós traumático, uso abusivo de álcool/drogas, ideação suicida, transtorno de personalidade, sintomas psicóticos), bem como uso de medicação e acesso a tratamentos.
PARTE III - PROTOCOLO DE GESTÃO DE RISCO NO DF
Considerando o somatório da pontuação, a informação recolhida e a sua experiência profissional, qual o possível risco de ocorrer novas violências físicas graves ou potencialmente letais?
() RISCO EXTREMO: situação iminente de violência física grave ou potencialmente letal, a justificar acompanhamento próximo e imediato pelos órgãos de proteção. Considera-se quando há uma grande quantidade de itens marcados, ou ainda se um dos itens 1-A, 2-B, 6a, 6b, ou 6c está presente.
() RISCO GRAVE: situação atual de violências sérias, mas sem indicadores de risco iminente de violência física grave ou potencialmente, que podem, todavia, evoluir para o risco extremo. Justifica as intervenções cabíveis de proteção à vítima e o monitoramento da evolução da situação de violência. Considera-se quando há uma quantidade intermediária de itens marcados.
( ) RISCO MODERADO: situação atual de violências sérias sem indicadores de risco iminente de violências físicas graves ou potencialmente letais, ou de possível progressão para risco iminente, a justificar a tramitação ordinária do processo (encaminhamentos de proteção, deferimento de medidas protetivas de urgência e responsabilização criminal). Considera-se quando há poucos itens marcados.
SUGESTÕES DE MEDIDAS DE INTERVENÇÃO PARA RISCO EXTREMO:
* busca ativa da vítima para encaminhamento personalizado aos serviços da rede e informação sobre procedimentos em caso de eventual descumprimento da medida protetiva de urgência;
* avaliação com a vítima da necessidade de seu encaminhamento à Casa Abrigo;
* encaminhamento do caso ao PROVID/PMDF, para construção do plano de segurança e acompanhamento periódico; * encaminhamento do caso ao Programa de Celular de Socorro da SSP/DF (Viva-Flor);
* encaminhamento do caso ao serviço psicossocial de atenção às mulheres (CMB, CEAM, NAVAFD, CREAS, PAV, outros), com cópia deste formulário e ocorrência policial, para busca ativa telefônica e/ou residencial e/ou para estudo psicossocial;
* atribuição de prioridade nos diversos serviços, inclusive intimações judiciais;
* avaliação da necessidade de encaminhamento do suposto agressor a programa de reflexão psicossocial (NAFAVD, NJM/TJDFT, Programa RenovaAÇÃO/DPDF, Faculdades);
* encaminhamento do caso à comissão circunscricional de enfrentamento à violência doméstica e familiar contra a mulher, para estudo do caso;
* avaliar decretação da prisão preventiva e/ou produção antecipada de provas;
* avaliar eventual aplicação de monitoramento eletrônico ao agressor (tornozeleira);
* avaliar eventual desconsideração de retratação da vítima em caso de ameaças;
* monitoramento telefônico periódico quanto ao cumprimento das medidas protetivas de urgência.
Devem ser implementadas estratégias individualizadas para gerenciar para cada um dos fatores de risco identificados. Assinale os encaminhamentos necessários, conforme as respostas positivas e avaliação:
Questões do bloco I e n. 14 ou 21: ( ) Grupo Reflexivo para Homens e/ou ( ) PROVID/PMDF
() Questão 7-B: avaliar requerimento de medidas cautelares
() Questões 9: avaliar CAPS-AD
() Questão 13: avaliar medida protetiva ref. arma de fogo
( ) Questão 10 e 11: avaliar CAPS
() Questão 17: Assistência Jurídica à Vítima
() Questão 17: Oficina de Parentalidade
() Questões do bloco III: avaliar serviço psicossocial à mulher (CMB, CEAM, NERAV, SETPS, DAP)
() Questão 14 (filhos) ou 18: avaliar comunicação ao Conselho Tutelar
() Questão 12: avaliar serviços de emprego e renda ao agressor (CRAS/CREAS, Ag. Trabalhador)
() Questão 26: avaliar serviços de emprego e renda à mulher (CMB, CRAS/CREAS, Ag. Trabalhador)
() Questão 27: avaliar Casa Abrigo
( ) Outros:
OBS: em todos os casos recomenda-se exame criterioso dos requerimentos de medidas protetivas de urgência e definição de sua vigência por prazo suficiente à proteção da mulher, independentemente do risco avaliado.
4. Existe o risco da vítima tentar suicídio ou existem informações de que tenha tentado se matar?
Investigar ideação e planos suicidas atuais e passados.
5. A vítima ainda reside com o(a) agressor(a) ou ele tem acesso fácil à sua residência? Explique a situação.
Investigar rotina da vítima, comportamentos persecutórios e fácil acesso pelo autor a armas brancas e de fogo, se o autor tem poder ou meio especial para controlar ou acessar a vítima. Estas informações são essenciais para elaboração de plano de segurança pessoal.
6. Descreva, de forma sucinta, outras circunstâncias que, na sua opinião, poderão representar risco de novas agressões, deverão ser observadas no fluxo de atendimento e ensejar a reavaliação de risco por outros profissionais.
Investigar outros fatores de risco como por exemplo: ideação suicida, uso abusivo de álcool e drogas e transtorno de personalidade do autor; agressão na gestação; orientação sexual ou identidade de gênero da vítima fomentam discriminação; agressor pertence a organização criminosa, grande diferença etária entre agressor e vítima, relacionamento não público.
7. Quais são os encaminhamentos sugeridos para a vítima?
8. A vítima concordou com os encaminhamentos?
Sim ( ) Não ( ) Por quê?
9. A vítima demonstra interesse em aderir aos encaminhamentos?
Sim ( ) Não ( ) Por quê?
Nome do(a) profissional
Cargo/função
Data de preenchimento 1 Serviço/órgão
PCDF - Assinado Digitalmente por SARAQUIEL BELEM DA SILVA, Mat. 00570273

## Peça 4: DOCUMENTO EXTERNO Nº 3466/2025-16ª DP

- Código: 246500753
- Tipo: PROCEDIMENTO INVESTIGATÓRIO
- Data de inclusão: 2025-08-16T02:00:37+00:00

TJDFT Poder Judiciário da União TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO DISTRITO FEDERAL E DOS TERRITÓRIOS
JUVIDOMPLA Juizado de Violência Doméstica e Familiar Contra a Mulher de Planaltina
Número do processo: 0709894-98.2025.8.07.0005
Classe judicial: MEDIDAS PROTETIVAS DE URGÊNCIA (LEI MARIA DA PENHA) - CRIMINAL (1268) OFENDIDA: N. A. N. OFENSOR: STENIO BENTO FERREIRA
DECISÃO INTERLOCUTÓRIA
A OFENDIDA: N. A. N., residente e domiciliada no(a) ENDEREÇO E TELEFONE RESTRITOS, formulou, com base na Lei n.º 11.340/2006, pedido de concessão de medidas protetivas de urgência em face STENIO BENTO FERREIRA, residente e domiciliado no(a) VILA NOSSA SENHORA DE FATIMA QUADRA D CONJUNTO D1 LOTE 01 PLANALTINA-DF, Telefone: (61) 99644-5993, apontado como Agressor, consistentes em: proibição de contato com a ofendida, seus familiares e testemunhas por qualquer meio de comunicação.
O pedido veio acompanhado dos seguintes elementos de informação: termo de declarações da Ofendida, ocorrência policial n. 7368/2025 16ª DP, questionário de avaliação de risco, dentre outros documentos.
Feito o breve relatório, passo a decidir.
Com o objetivo de coibir e prevenir a ocorrência de violências que, baseadas no gênero, sujeitem a mulher à morte, lesão, sofrimento físico, sexual, psicológico ou a dano patrimonial ou moral, seja no âmbito doméstico, da família ou em qualquer relação íntima de afeto, a Lei n. 11340/2006 articula, notadamente em seus artigos 22 a 24, uma série das medidas protetivas de urgência que podem ser concedidas de imediato (art. 19, §1º) sempre que os direitos previstos na referida lei forem violados ou ameaçados.
Tais medidas possuem natureza cautelar e, portanto, requerem, para o seu deferimento, um juízo de verossimilhança acerca da ocorrência de alguma situação de violência doméstica e familiar contra a mulher dentre as previstas em lei (arts. 5º e 7º). Sua concessão exige, ainda, uma avaliação sobre o risco de nova exposição da Ofendida a episódios de violência por ato do apontado Agressor, caso não haja o pronto deferimento da medida.
Na situação sob análise, os requisitos para a concessão das medidas solicitadas estão presentes.
Com efeito, em depoimento prestado à Autoridade Policial, a Ofendida relatou:
"A comunicante e vítima, NAYANE ARAÚJO NERES, compareceu a esta unidade policial relatando que manteve um relacionamento amoroso com STÊNIO BENTO FERREIRA durante aproximadamente três meses no ano de 2022, período no qual engravidou, sendo o casal atualmente pai e mãe de uma criança com dois anos e meio de idade. Informa que, após o término da relação, a convivência entre ambos se manteve pacífica e sem intimidações, sendo o exercício da guarda e das visitas à criança realizado de forma informal e alternada, sem maiores conflitos. Contudo, relata que, após o início de um novo relacionamento amoroso, STÊNIO passou a apresentar comportamentos de perseguição e vigilância, monitorando sistematicamente sua rotina. Segundo NAYANE, o ex-companheiro é proprietário de um
estabelecimento comercial localizado na esquina da rua onde ela reside, o qual possui sistema de câmeras de vigilância. A vítima afirma que STÊNIO utiliza essas câmeras para observar suas entradas e saídas da residência, e frequentemente envia mensagens questionando para onde ela vai, de onde está vindo, com quem está e o horário de retorno ao lar. A comunicante apresentou mensagens via WhatsApp nas quais STÊNIO demonstra monitoramento contínuo, inclusive a acusando de estar com um "amante" quando sua movimentação não é captada pelas câmeras. NAYANE também narra episódios em que, ao chegar em casa, foi surpreendida pela passagem do veículo de STÊNIO, em atitude que ela descreve como intimidadora. Além disso, destaca que o ex-companheiro insiste em manter o contato com a filha mediante regime de visita informal, sem horários fixados, o que, segundo ela, cria ambiente de desconforto e sensação de vigilância, funcionando como pretexto para aparecer inesperadamente. NAYANE entende que as constantes perguntas sobre a localização da filha e com quem ela permanece têm o real objetivo de monitorar seus próprios passos, utilizando o vínculo com a criança como instrumento de controle sobre ela. Ressalta ainda que, após o início do novo relacionamento, STÊNIO ingressou judicialmente com pedido de guarda, não com o intuito de assumir os cuidados da filha, mas com o propósito de garantir livre acesso à criança a qualquer momento, inclusive requerendo judicialmente que NAYANE informe, a cada saída de casa, o destino, as companhias e quem ficará com a criança, medidas que, para a comunicante, são formas registradas de manter vigilância sobre sua rotina. Em que pese a formalização pela "guarda" da criança, houve ocasiões em que a criança necessitou de atendimento médico e também reuniões escolares para os pais da criança, mas em todas elas o pai não compareceu sob alegação de que não poderia ir. Isso reforça à comunicante a tese de que o interesse não está nos cuidados da criança mas sim em monitorar NAYANE no cotidiano. De modo geral, o monitoramento pelas câmeras já faz algum tempo, todavia desde meados de junho de 2025 NAYANE relata que as intimidações passaram a ser mais enfáticas, motivo que despertou o medo das atitudes de STENIO. Diante do contexto, NAYANE afirma estar se sentindo perseguida, vigiada e constrangida, motivo pelo qual busca o registro do presente fato para eventual adoção de medidas legais cabíveis. Por fim, a NAYANE deseja REPRESENTAR criminalmente pela apuração dos fatos e responsabilização do autor. Ainda deseja requerer medida que proiba STENIO de manter contato com ela.".
Além disso, as respostas constantes do Questionário de Avaliação de Risco, instrumento previsto na Resolução Conjunta n. 05/2020 CNJ/CNMP, sugerem a conformação de um cenário de conflito entre a Ofendida e o indicado Agressor, a indicar que o pronto deferimento das medidas protetivas é providência necessária e adequada para fazer cessar tal situação.
Frise-se, por oportuno, que as medidas ora deferidas podem ser revistas pelo Juizado de Violência Doméstica competente, sempre que houver modificação da situação ora trazida à apreciação judicial.
Diante do exposto, com fundamento na Lei n. 11.340/2006, ACOLHO TOTALMENTE o(os) pedido(os) formulado(os) pela OFENDIDA: N. A. N. e APLICO a STENIO BENTO FERREIRA as seguintes medidas protetivas de urgência:
a) Proibição de aproximação da vítima, restando fixado o limite mínimo de 300 (trezentos) metros de distância;
b) Proibição de contato com a vítima, por qualquer meio de comunicação, tais como ligação telefônica, WhatsApp, e-mail, Facebook, Instagram e outros;
A medida acima imposta de proibição de contato não abrange os filhos que a requerente possui com o requerido, haja vista a ausência de notícia de que os atos imputados ao suposto ofensor afetam o poder familiar do pai e a integridade dos filhos.
Intimem-se a requerente e o apontado Agressor acerca da presente decisão.
Por ocasião da intimação, deverá o(a) Oficial(a) de Justiça informar ao apontado Agressor que o descumprimento das medidas protetivas ora deferidas constituiu crime previsto no art. 24-A da Lei n. 11.340/2006 e poderá sujeitá-lo a prisão preventiva, nos termos do art. 312 do CPP.
As partes devem ser também cientificadas de que somente uma nova decisão judicial poderá revogar as medidas protetivas ora aplicadas e de que qualquer modificação da situação existente entre elas que interfira no cumprimento das medidas deve ser comunicado ao Juizado de Violência Doméstica competente.
Intime-se o Ministério Público, em cumprimento ao disposto no art. 19, §1º, da Lei n.º 11.340/2006.
Dou à presente decisão força de Mandado e Carta Precatória. Fica desde já deferido cumprimento em horário especial e requisição de reforço policial, caso necessário.
Encaminhem-se os autos ao juizado competente.
Brasília/DF, datado e assinado eletronicamente.
Este documento foi gerado pelo usuário 37115482000135 em 15/08/2025 22:11 Número do documento: 25071723464432500000221007406
https://pje.tjdft.jus.br:443/pje/Processo/ConsultaDocumento/listView.seam?x=25071723464432500000221007406 Assinado eletronicamente por: VIVIANE KAZMIERCZAK
PCDF - Assinado Digitalmente por SARAQUIEL BELEM DA SILVA, Mat. 00570273

## Peça 5: FOLHA DE ANTECEDENTES CRIMINAIS Nº 1624/2025-16ª DP

- Código: 246500754
- Tipo: PROCEDIMENTO INVESTIGATÓRIO
- Data de inclusão: 2025-08-16T02:00:37+00:00

POLÍCIA
CIVIL DF
POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL SISTEMA DE PROCEDIMENTOS POLICIAIS ANTECEDENTES CRIMINAIS
Página: 1/1
Em: 15/8/2025 às 22:13 Operador : 0570273 - SARAQUIEL BELEM DA SILVA
Código: 1496798
Nome : STÊNIO BENTO FERREIRA
Mãe : VILMA BENTA FERREIRA
Alcunha : NÃO CADASTRADO Situação : INDICIADO
Data Nasc .: Pai : JOÃO BATISTA CALAÇA FERREIRA Local Recolhimento : NÃO CADASTRADO
Autor em 1 Inquérito Policial
Nº IP Instauração DP
Tipo IP
Incidência do Autor
Situação do Autor
1036
17/07/2025
16ª DP
PORTARIA
- CPB Art. 147 CAPUT, C/C TODAS AS ANTERIORES, LEI 11.340/2006 Art. 5° III, Art. 7º II
IDENTIFICADO em 13/08/2025
(*) IP RETOMBADO ( ** ) IP ORIGINADO DE RETOMBAMENTO
* * NÃO É VÍTIMA EM INQUÉRITOS * * * * NENHUM TERMO CIRCUSTANCIADO * * * * NENHUM MANDADO DE PRISÃO * * * * NENHUMA RECOMENDAÇÃO DE PRISÃO * *
* * NENHUM MANDADO DE LOCALIZAÇÃO JUDICIAL * * * * NENHUMA INTIMAÇÃO POLICIAL * * * * NENHUMA SENTENÇA CADASTRADA * * * * NENHUM ALVARÁ CADASTRADO * * * * NENHUMA FIANÇA * *
* * NENHUM OUTRO NOME * *
Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade Polícia Civil do Distrito Federal - Divisão de Tecnologia (61) 3207-4661

## Peça 6: DOCUMENTO EXTERNO Nº 3465/2025-16ª DP

- Código: 246500752
- Tipo: PROCEDIMENTO INVESTIGATÓRIO
- Data de inclusão: 2025-08-16T02:00:37+00:00

POLICIA GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL COMUNICAÇÃO DE OCORRÊNCIA POLICIAL CIVIL DÉCIMA SEXTA DELEGACIA DE POLÍCIA Setor Comercial Central - A/E - Quadra 02, Bloco K, Planaltina/DF - PLANALTINA/DF - CEP:73.310-321 Email:
dp16-saa@pcdf.df.gov.br Ocorrência Nº: 7.368/2025-0 Protocolo Nº: 1920986/2025
IDENTIFICAÇÃO Tipo CRIMINAL
DP APURAÇÃO DECIMA SEXTA DELEGACIA DE POLICIA SETOR COMERCIAL CENTRAL - A/E - QUADRA 02, BLOCO K, PLANALTINA/DF - PLANALTINA
DADOS BÁSICOS Natureza da Ocorrência: PERSEGUIÇÃO,
LEI MARIA DA PENHA (Lei 11.340/06).
Data da Comunicação:
17/07/2025 às 21:28 Origem da Comunicação: PÚBLICO
Data do Fato: Entre 15/06/2025 às 09:00 (Domingo) e 17/07/2025 às 14:12 (Quinta-Feira)
Endereço do Fato: VILA N SRA DE FATIMA Q A CJ A3 LT 20, SETOR RESID OESTE /VILA N SRA DE FATIMA Q A.
Cidade / UF:
PLANALTINA / DISTRITO FEDERAL
Praticado por menor:
Não
Local Periciado: Não
Motivação: POR CONDIÇÃO DO SEXO FEMININO
DADOS DOS PROCEDIMENTOS GERADOS
INQUÉRITO POLICIAL
CONDIÇÕES LOCAIS - CRIMINAL
Tipo Local: PANIFICADORA Descrição Local: ESTABELECIMENTO COMERCIAL
Objeto/Meio Empregado: OUTROS.
PESSOAS ENVOLVIDAS
Nome:
NAYANE ARAÚJO NERES DURÃES
Envolvimento:
COMUNICANTE, VITIMA.
Alcunha:
NAY
Pai:
FRANCISCO NERES RIBEIRO
Mãe:
MARIA HELENA DE ARAÚJO SILVA
Nacionalidade:
BRASILEIRA Naturalidade: BRASÍLIA / DF
Data de Nascimento:
30/01/1994
Idade:
31 anos.
Sexo:
Feminino.
Identidade:
2958179 Órgão Expedidor/UF: SSP / DF
Grau de Instrução:
SUPERIOR
Estado Civil:
DIVORCIADO(A)
Profissão:
Corretor de seguros
Órgão/Empresa:
UNIVERSAL TRUST
Cargo/Função:
CORRETORA DE SEGUROS
Endereço Residencial: SETOR RESID OESTE /VILA N SRA DE FATIMA Q A - VILA N SRA DE FATIMA Q A CJ A3 LT 20 CEP: 73340713 - PLANALTINA
Estado:
DISTRITO FEDERAL
Telefone Celular:
(61) 99188-0780
Email:
nayane_araujo@hotmail.com
Complemento: SETOR COMERCIAL SUL
Outros Contatos: (61)986077923 (PAI - FRANCISCO NERES) CPF: 043.726.801-20
Gravidade das Lesões:
Ileso
1036/2025 - 16ª DP
Impresso Sexta-Feira, 15/8/2025 às 22:08 www.pcdf.df.gov.br Página: 1/4
Brasília - Patrimonio Cultural da Humanidade
POLICIA GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL COMUNICAÇÃO DE OCORRÊNCIA POLICIAL CIVIL DÉCIMA SEXTA DELEGACIA DE POLÍCIA Setor Comercial Central - A/E - Quadra 02, Bloco K, Planaltina/DF - PLANALTINA/DF - CEP:73.310-321 Email:
dp16-saa@pcdf.df.gov.br Ocorrência Nº: 7.368/2025-0 Protocolo Nº: 1920986/2025
CARTEIRA DE HABILITAÇÃO
Prontuário:
06554025179
UF: DF Categoria: B Validade: 04/02/2032
CNH Apreendida ?
Ignorado Usava Cinto de Segurança ? Ignorado Usava Capacete ? Ignorado
CARACTERÍSTICAS FÍSICAS
Raça/Cor:
BRANCA
Nome:
STÊNIO BENTO FERREIRA
Envolvimento:
AUTORIA CONHECIDA.
Pai:
JOÃO BATISTA CALAÇA FERREIRA
Mãe:
VILMA BENTA FERREIRA
Nacionalidade:
BRASILEIRA
Naturalidade: GOIANIA / GO
Data de Nascimento:
19/11/1979
Idade:
45 anos.
Sexo:
Masculino.
Identidade:
3010816 Órgão Expedidor/UF: SSP / DF
Profissão:
Padeiro
Órgão/Empresa:
PADARIA COLONIA LTDA
Cargo/Função:
DONO DA PADARIA
Endereço Residencial:
VILA NOSSA SENHORA DE FATIMA QUADRA D CONJUNTO D1 LOTE 01 CEP: 73340741 - PLANALTINA
Estado:
DISTRITO FEDERAL
Telefone Celular:
(61) 99644-5993
Endereço Comercial: VILA NOSSA SENHORA DE FATIMA QUADRA D CONJUNTO D1 LOTE 01
Complemento:
PLANALTINA
CPF:
698.595.401-44
Gravidade das Lesões: Ignorada
CARACTERÍSTICAS FÍSICAS
Raça/Cor: NÃO INFORMADO
REDES SOCIAIS
Tipo da Rede Social: WhatsApp Endereço/Conta: (61)99644-5993
HISTÓRICO
Compareceu à 16ª DP a comunicante/vítima NAYANE ARAÚJO NERES, relatando que, após iniciar novo relacionamento, passou a ser sistematicamente monitorada e constrangida pelo ex-companheiro STÊNIO BENTO FERREIRA, que utiliza câmeras, mensagens, aparições inesperadas e o vínculo com a filha do casal para vigiar seus passos e interferir em sua rotina pessoal, causando-lhe sensação de perseguição e insegurança.
- Vítima ilesa; desnecessário encaminhar para IML.
- Fotos de intimidações via Whatsapp anexadas as PROCED.NET.
- Entregue à vítima encaminhamento ao CEAM.
- Vítima expressou o desejo de REPRESENTAR contra o autor.
- Vítima requereu somente medida protetiva que impede o autor de manter contato com ela. TODAVIA, deseja que o autor passe a entrar em contato com familiares para fins de acompanhamento da guarda da criança (buscar/levar/ver a filha).
- Preenchido e assinado formulário de riscos.
- Em consulta ao SINESP/INFOSEG, não consta registro de arma de fogo em nome do autor.
Impresso Sexta-Feira, 15/8/2025 às 22:08
www.pcdf.df.gov.br Página: 2/4
Brasília - Patrimonio Cultural da Humanidade
POLICIA
CIVIL
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL COMUNICAÇÃO DE OCORRÊNCIA POLICIAL DÉCIMA SEXTA DELEGACIA DE POLÍCIA
Setor Comercial Central - A/E - Quadra 02, Bloco K, Planaltina/DF - PLANALTINA/DF - CEP:73.310-321 Email:
dp16-saa@pcdf.df.gov.br Ocorrência Nº: 7.368/2025-0 Protocolo Nº: 1920986/2025
VERSÃO DE NAYANE ARAÚJO NERES DURÃES - COMUNICANTE , VITIMA,
A comunicante e vítima, NAYANE ARAÚJO NERES, compareceu a esta unidade policial relatando que manteve um relacionamento amoroso com STENIO BENTO FERREIRA durante aproximadamente três meses no ano de 2022, período no qual engravidou, sendo o casal atualmente pai e mãe de uma criança com dois anos e meio de idade. Informa que, após o término da relação, a convivência entre ambos se manteve pacífica e sem intimidações, sendo o exercício da guarda e das visitas à criança realizado de forma informal e alternada, sem maiores conflitos.
Contudo, relata que, após o início de um novo relacionamento amoroso, STÊNIO passou a apresentar comportamentos de perseguição e vigilância, monitorando sistematicamente sua rotina. Segundo NAYANE, o ex-companheiro é proprietário de um estabelecimento comercial localizado na esquina da rua onde ela reside, o qual possui sistema de câmeras de vigilância. A vítima afirma que STÊNIO utiliza essas câmeras para observar suas entradas e saídas da residência, e frequentemente envia mensagens questionando para onde ela vai, de onde está vindo, com quem está e o horário de retorno ao lar. A comunicante apresentou mensagens via WhatsApp nas quais STENIO demonstra monitoramento contínuo, inclusive a acusando de estar com um "amante" quando sua movimentação não é captada pelas câmeras. NAYANE também narra episódios em que, ao chegar em casa, foi surpreendida pela passagem do veículo de STÊNIO, em atitude que ela descreve como intimidadora. Além disso, destaca que o ex-companheiro insiste em manter o contato com a filha mediante regime de visita informal, sem horários fixados, o que, segundo ela, cria ambiente de desconforto e sensação de vigilância, funcionando como pretexto para aparecer inesperadamente. NAYANE entende que as constantes perguntas sobre a localização da filha e com quem ela permanece têm o real objetivo de monitorar seus próprios passos, utilizando o vínculo com a criança como instrumento de controle sobre ela. Ressalta ainda que, após o início do novo relacionamento, STÊNIO ingressou judicialmente com pedido de guarda, não com o intuito de assumir os cuidados da filha, mas com o propósito de garantir livre acesso à criança a qualquer momento, inclusive requerendo judicialmente que NAYANE informe, a cada saída de casa, o destino, as companhias e quem ficará com a criança, medidas que, para a comunicante, são formas registradas de manter vigilância sobre sua rotina. Em que pese a formalização pela "guarda" da criança, houve ocasiões em que a criança necessitou de atendimento médico e também reuniões escolares para os pais da criança, mas em todas elas o pai não compareceu sob alegação de que não poderia ir. Isso reforça à comunicante a tese de que o interesse não está nos cuidados da criança mas sim em monitorar NAYANE no cotidiano. De modo geral, o monitoramento pelas câmeras já faz algum tempo, todavia desde meados de junho de 2025 NAYANE relata que as intimidações passaram a ser mais enfáticas, motivo que despertou o medo das atitudes de STENIO. Diante do contexto, NAYANE afirma estar se sentindo perseguida, vigiada e constrangida, motivo pelo qual busca o registro do presente fato para eventual adoção de medidas legais cabíveis. Por fim, a NAYANE deseja REPRESENTAR criminalmente pela apuração dos fatos e responsabilização do autor. Ainda deseja requerer medida que proíba STENIO de manter contato com ela.
Em atenção à Norma de Serviço n.º 2/2020-CGP, informo que: I - Possuo aplicativo de mensagens instantâneas instalado em meu dispositivo celular/eletrônico, vinculado ao prefixo consignado em campo próprio e concordo em receber intimações policiais por tal aplicativo; II - Fui cientificado que a Polícia Civil do Distrito Federal, em nenhuma hipótese, solicita dados pessoais, bancários ou sigilosos por meio de aplicativos de mensagem; III - Comprometo-me, em caso de alteração do prefixo telefônico, a atualizá-lo em qualquer unidade policial; IV - Tenho conhecimento de que o prefixo utilizado para o envio das intimações policiais não estará disponível para o retorno de mensagens ou o esclarecimento de dúvidas, as quais deverão ser sanadas junto à unidade policial.
AUTENTICAÇÃO Agente: 1.724.234-7 - ALLAN LEANDRO BEZERRA DO NASCIMENTO
Impresso Sexta-Feira, 15/8/2025 às 22:08
www.pcdf.df.gov.br Página: 3/4
Brasília - Patrimonio Cultural da Humanidade
POLICIA GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL COMUNICAÇÃO DE OCORRÊNCIA POLICIAL CIVIL DÉCIMA SEXTA DELEGACIA DE POLÍCIA Setor Comercial Central - A/E - Quadra 02, Bloco K, Planaltina/DF - PLANALTINA/DF - CEP:73.310-321 Email: dp16-saa@pcdf.df.gov.br Ocorrência Nº: 7.368/2025-0 Protocolo Nº: 1920986/2025
Escrivão:
1.716.058-8 - KELLY ALVES DOS SANTOS
035.940-8 - RICHARD VALERIANO MOREIRA
Delegado Chefe:
Delegado de Plantão: 242.373-1 - ANDRE FAGUNDES LEMOS
DESPACHO 035.940-8 - RICHARD VALERIANO MOREIRA 1 - Junte-se Inquérito Policial.
HOMOLOGADA em 17/07/2025 às 22:59h
* * *
PCDF - Assinado Digitalmente por SARAQUIEL BELEM DA SILVA, Mat. 00570273
Impresso Sexta-Feira, 15/8/2025 às 22:08 www.pcdf.df.gov.br Página: 4/4
Brasília - Patrimonio Cultural da Humanidade

## Peça 7: REGISTRO DE IDENTIFICAÇÃO CIVIL Nº 1826/2025-16ª DP

- Código: 246500755
- Tipo: PROCEDIMENTO INVESTIGATÓRIO
- Data de inclusão: 2025-08-16T02:00:37+00:00

POLÍCIA POLÍCIA CIVIL
CIVIL DF
POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL 16ª DP Documento: 2000618
15/08/2025
FOTO(S) - Identificação civil
8 16 *
Castanhos -DF
Altura: 1,74m
Fone: 33890516
DADOS GERAIS
Nome:
STÊNIO BENTO FERREIRA
Mãe: Vilma Benta Ferreira
Pai:
João Batista Calaça Ferreira
Escolaridade: 2º Grau Completo
Profissão: Supervisor
EstadoCivil: Solteiro(a)
Sexo: Masculino
RM: Não Informado
Altura: 174
PIS/PASEP: Não Informado - Nao Informado
Titulo Eleitor: Não Informado
Zona/Seção: Não Informado/Não Informado
ASSINATURA
Nome do Cônjuge: Obs .: Y Stenio Bento Ferreira
(ASSINATURA TITULAR)
22
2
DOCUMENTO(S)
0570273 - SARAQUIEL BELEM DA SILVA - ESCRIVÃO DE POLÍCIA
Impresso 15/08/2025 às 22:13:41 Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade.
Fonte: Sistema AFIS - Instituto de Identificação do DF
Data Nascimento:
19/11/1979
Registro Geral: 3010816
CPF:
69859540144
Procedência:
Não Informado
Nacionalidade:
BRASILEIRA
Naturalidade:
Goiânia/GO
Página 1/3
POLÍCIA POLÍCIA CIVIL
ERSTATTO STOPRAL
CIVIL
DF
POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL 16ª DP Documento: 2000618
15/08/2025
Tipo:
C.Nasc.
Número:
49825
Data de expedição:
29/11/1979
Ano:
Não Informado
Observação Tipo:
Certidão de Nascimento
Observação:
Não Informado
TELEFONE(S)
Tipo: RESIDENCIAL
Número: 33890516 Data do Cadastro: Não Informado
ENDEREÇO(S)
Tipo:
RESIDENCIAL
Bairro: Não Informado
Descrição: Rua Benjamim Constant Qd. 141 A Lt 04 S. T. Planaltina-DF
Número: Não Informado
Complemento:
Não Informado
Data do Cadastro: Não Informado
CEP: Não Informado
Tipo:
COMERCIAL
Bairro: Não Informado
Descrição:
Lojas Americanas Brasília-DF
Cidade/UF: Não Informado / Não Informado
País: Não Informado
Data do Cadastro: Não Informado
NOME(S)
PECULIARIDADE(S)
CARACTERISTICA(S)
COR CABELO
PRETOS
Observação: Nao Informado
COR CUTIS
PARDA
Observação: Não Informado
COR OLHOS
CASTANHOS
Observação: Não Informado
TIPO CABELO
LISOS
Observação: Não Informado
EMISSÃO DE IDENTIDADE
0570273 - SARAQUIEL BELEM DA SILVA - ESCRIVÃO DE POLÍCIA
Impresso 15/08/2025 às 22:13:41 Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade.
Fonte: Sistema AFIS - Instituto de Identificação do DF
Página 2/3
Cartório: 2ª Zona
Número do Livro / Folha: A-244 / 025
Cidade/UF Expedição: Goiânia / GO
Data do Cadastro: Não Informado
Cidade/UF: Não Informado / Não Informado
País: Não Informado
Número: Não Informado
Complemento: Não Informado
CEP: Não Informado
Página 3/3
POLÍCIA POLÍCIA CIVIL
CIVIL DF
POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL 16ª DP Documento: 2000618
15/08/2025
0570273 - SARAQUIEL BELEM DA SILVA - ESCRIVÃO DE POLÍCIA
Impresso 15/08/2025 às 22:13:41 Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade.
Fonte: Sistema AFIS - Instituto de Identificação do DF

## Peça 8: OCORRÊNCIA Nº 8460/2025-16ª DP

- Código: 246500757
- Tipo: PROCEDIMENTO INVESTIGATÓRIO
- Data de inclusão: 2025-08-16T02:00:38+00:00

POLICIA
CIVIL
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL COMUNICAÇÃO DE OCORRÊNCIA POLICIAL DÉCIMA SEXTA DELEGACIA DE POLÍCIA dp16-saa@pcdf.df.gov.br Ocorrência Nº: 8.460/2025-0 Protocolo Nº: 2215813/2025
Setor Comercial Central - A/E - Quadra 02, Bloco K, Planaltina/DF - PLANALTINA/DF - CEP:73.310-321 Email:
IDENTIFICAÇÃO Tipo CRIMINAL
DP APURAÇÃO DECIMA SEXTA DELEGACIA DE POLICIA SETOR COMERCIAL CENTRAL - A/E - QUADRA 02, BLOCO K, PLANALTINA/DF - PLANALTINA
DADOS BÁSICOS
Natureza da Ocorrência: EM APURACAO, DESCUMPRIR DECISÃO JUDICIAL QUE DEFERE MEDIDAS PROTETIVAS DE URGÊNCIA PREVISTAS NA LEI 11.340/2006, LEI MARIA DA PENHA (Lei 11.340/06).
Data da Comunicação:
15/08/2025 às 20:30 Origem da Comunicação: PÚBLICO
Data do Fato: Entre 20/07/2025 às 12:00 (Domingo) e 15/08/2025 às 12:00 (Sexta-Feira)
Endereço do Fato: VILA N SRA DE FATIMA Q A CJ A3 LT 20, SETOR RESID OESTE /VILA N SRA DE FATIMA Q A.
Cidade / UF:
PLANALTINA / DISTRITO FEDERAL
Praticado por menor: Não
Local Periciado:
Não
Motivação: POR CONDIÇÃO DO SEXO FEMININO
DADOS DOS PROCEDIMENTOS GERADOS
INQUÉRITO POLICIAL 1193/2025 - 16ª DP
CONDIÇÕES LOCAIS - CRIMINAL
Tipo Local: PANIFICADORA Descrição Local: ESTABELECIMENTO COMERCIAL
Objeto/Meio Empregado: OUTROS.
PESSOAS ENVOLVIDAS
Nome:
NAYANE ARAÚJO NERES DURÃES
Envolvimento:
TESTEMUNHA, VITIMA.
Pai:
FRANCISCO NERES RIBEIRO
Mãe:
MARIA HELENA DE ARAÚJO SILVA
Nacionalidade:
BRASILEIRA Naturalidade: BRASÍLIA / DF
Data de Nascimento:
30/01/1994
Idade:
31 anos.
Sexo:
Feminino.
Identidade:
2958179 Órgão Expedidor/UF: SSP / DF
Grau de Instrução:
SUPERIOR
Estado Civil:
DIVORCIADO(A)
Profissão:
Corretor de seguros
Cargo/Função:
ACIMA
Endereço Residencial: SETOR RESID OESTE /VILA N SRA DE FATIMA Q A - VILA N SRA DE FATIMA Q A CJ A3 LT 20 - PLANALTINA
Estado:
DISTRITO FEDERAL
SETOR COMERCIAL SUL
Complemento: Telefone Celular: Email:
(61) 99188-0780
nayane_araujo@hotmail.com
Endereço Comercial:
Outros Contatos: CPF:
UNIVERSAL TRUST 61986077923 PAI - FRANCISCO 043.726.801-20
Impresso Sexta-Feira, 15/8/2025 às 22:56
www.pcdf.df.gov.br Página: 1/4
Brasília - Patrimonio Cultural da Humanidade
POLICIA
CIVIL
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL COMUNICAÇÃO DE OCORRÊNCIA POLICIAL DÉCIMA SEXTA DELEGACIA DE POLÍCIA dp16-saa@pcdf.df.gov.br Ocorrência Nº: 8.460/2025-0
Setor Comercial Central - A/E - Quadra 02, Bloco K, Planaltina/DF - PLANALTINA/DF - CEP:73.310-321 Email:
Protocolo Nº: 2215813/2025
Gravidade das Lesões: Ileso
CARACTERÍSTICAS FÍSICAS Raça/Cor: NÃO INFORMADO
Nome:
MARIA HELENA DE ARAÚJO NERES
Envolvimento:
TESTEMUNHA, VITIMA.
Pai:
BERNARDINO ALVES DA SILVA
Mãe:
GLAUDES LEITE DE ARAÚJO SILVA
Nacionalidade:
BRASILEIRA Naturalidade: CAMPO MAIOR / PI
Data de Nascimento:
22/03/1968
Idade:
57 anos.
Sexo:
Feminino.
Identidade:
922456
Órgão Expedidor/UF: SSP / DF
Estado Civil:
CASADO(A)
Profissão:
Do lar
Cargo/Função:
ACIMA
Endereço Residencial: SETOR RESID OESTE /VILA N SRA DE FATIMA Q A - VILA N SRA DE FATIMA Q A CJ A3 LT 20 - PLANALTINA
Estado:
DISTRITO FEDERAL
Telefone Celular:
(61) 98607-7923
CPF:
553.133.291-20
Gravidade das Lesões: Ileso
CARACTERÍSTICAS FÍSICAS
Raça/Cor:
NÃO INFORMADO
Nome:
STÊNIO BENTO FERREIRA
Envolvimento:
AUTORIA CONHECIDA.
Pai:
JOÃO BATISTA CALAÇA FERREIRA
Mãe: VILMA BENTA FERREIRA
Nacionalidade:
BRASILEIRA
Naturalidade: GOIANIA / GO
Data de Nascimento:
19/11/1979
Idade:
45 anos.
Sexo:
Masculino.
Identidade:
3010816 Órgão Expedidor/UF: SSP / DF
Profissão:
Padeiro
Cargo/Função:
DONO DA PADARIA COLONIA LTDA
Endereço Residencial:
Estado:
(61) 99644-5993
Endereço Comercial: VILA NOSSA SENHORA DE FATIMA QUADRA D CJ D1 LOTE 01 CEP 73340741 - PADARIA COLONIA LTDA
Complemento: CPF:
PLANALTINA
698.595.401-44
Gravidade das Lesões:
Ileso
CARACTERÍSTICAS FÍSICAS
Raça/Cor: NÃO INFORMADO
Impresso Sexta-Feira, 15/8/2025 às 22:56
www.pcdf.df.gov.br Página: 2/4
Brasília - Patrimonio Cultural da Humanidade
SETOR RESID OESTE /VILA N SRA DE FATIMA Q E CJ E1 CASA 4 - PLANALTINA DISTRITO FEDERAL
Telefone Celular:
POLICIA
CIVIL
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL COMUNICAÇÃO DE OCORRÊNCIA POLICIAL DÉCIMA SEXTA DELEGACIA DE POLÍCIA
Setor Comercial Central - A/E - Quadra 02, Bloco K, Planaltina/DF - PLANALTINA/DF - CEP:73.310-321 Email:
dp16-saa@pcdf.df.gov.br Ocorrência Nº: 8.460/2025-0
Protocolo Nº: 2215813/2025
HISTÓRICO
Inquérito Policial nº 1193/2025-16ª DP Ocorrência Policial nº 8460/2025-16ª DP
Compareceu a esta delegacia de polícia NAYANE ARAÚJO NERES DURÃES e MARIA HELENA DE ARAÚJO NERES para comunicarem situação que, em tese, pode vir a ser considerada descumprimento de medida protetiva de urgência.
** ESTA OCORRÊNCIA GUARDA RELAÇÃO COM A OCORRÊNCIA 7368/2025 - 16ª DP
DAS PROVIDÊNCIAS
- Vítimas ouvidas em termo de declaração;
- Termo de requerimento de medida protetiva assinado e anexado ao PROCED.NET;
- Questionário de avaliação de risco anexado ao PROCED.NET.
- Imagens das mensagens enviadas pelo autor anexadas ao PROCED.NET.
- Vitima declinou casa abrigo e viva-flor.
- Não há informação de arma de fogo em nome do autor.
- Ocorrência Nº: 7.368/2025-16 DP juntada aos autos.
- Decisão de deferimento das MPU juntadas aos autos.
VERSÃO DE NAYANE ARAÚJO NERES DURÃES - VITIMA, TESTEMUNHA,
Relata que manteve relacionamento amoroso com STENIO durante aproximadamente três meses no ano de 2022, sendo que de tal relação adveio um filho, o qual atualmente tem dois anos de idade; QUE após o término a relação se manteve tranquila, com a guarda da criança realizada de maneira consensual entre os genitores; QUE entretanto, após iniciar um novo relacionamento STENIO passou a monitorar e perseguir a declarante; QUE em decorrência de tal comportamento, a declarante registrou boletim de ocorrência bem como solicitou medida protetiva em face de STENIO, as quais foram deferida, fixando um limite mínimo de distância de 300 metros; QUE contudo STENIO é proprietário de uma padaria localizada na esquina da rua da vítima, cerca de 150 metros de sua residência, de onde consegue visualizar amplamente a casa da declarante, inclusive por meio de sistema de videomonitoramento; QUE após registrar boletim de ocorrência e requerer medidas protetivas, as quais foram deferidas, STENIO passou a apenas fazer contato com sua mãe, para tratar de assuntos relativos a guarda da criança; QUE contudo, STENIO passou a adotar comportamento abusivo em relação a sua mãe, mandando mensagens insistentes, não apenas relativas à guarda da criança, mas também inquirindo sua mãe acerca da rotina da declarante; QUE o STENIO tem usado a questão relativa a guarda como pretexto para tentar controlar sua vida; QUE as mensagens evidenciam que STENIO na verdade quer tentar manter um controle total da rotina da declarante através do direito a visitação.
VERSÃO DE MARIA HELENA DE ARAÚJO NERES - VITIMA, TESTEMUNHA,
Relata que é mãe de NAYANE ARAUJO e que esta manteve relacionamento com STENIO em 2022, do qual adveio um filho, que atualmente tem 2 anos de idade; QUE após o término, a relação entre os genitores da criança se manteve tranquila, mas só até sua filha iniciar um novo relacionamento; QUE após o novo relacionamento de sua filha se iniciar, STENIO passou a perseguir sua filha para tentar controlar sua rotina; QUE em decorrência disso, sua filha registrou boletim de ocorrência nesta 16ª DP, no qual solicitou medida protetiva; QUE após o deferimento da medida protetiva, a qual, inclusive, impede o contato de STENIO com sua
Impresso Sexta-Feira, 15/8/2025 às 22:56
www.pcdf.df.gov.br Página: 3/4
Brasília - Patrimonio Cultural da Humanidade
POLICIA
CIVIL
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL COMUNICAÇÃO DE OCORRÊNCIA POLICIAL DÉCIMA SEXTA DELEGACIA DE POLÍCIA
Setor Comercial Central - A/E - Quadra 02, Bloco K, Planaltina/DF - PLANALTINA/DF - CEP:73.310-321 Email:
dp16-saa@pcdf.df.gov.br Ocorrência Nº: 8.460/2025-0 Protocolo Nº: 2215813/2025
filha por qualquer meio de comunicação, este passou a mandar mensagens sistematicamente para a declarante, de modo a perturbá-la e intimidá-la; QUE é possível perceber que STENIO usa o imbróglio relativo a guarda da criança como pretexto para tentar controlar a rotina de sua filha, pois em tais mensagens, STENIO sempre questiona sobre o paradeiro de sua filha; QUE também se sente perseguida por STENIO, pois este nota qualquer entrada e saída em sua residência e sempre questiona qualquer movimentação que ele julgar suspeita.
AUTENTICAÇÃO
Agente: 1.721.377-0 - MATHEUS GONÇALVES PEREIRA
Escrivão: 234.385-1 - JOÃO PAULO DA CONCEICAO BISPO
Delegado Chefe:
035.940-8 - RICHARD VALERIANO MOREIRA
Delegado de Plantão: 240.545-8 - WAINER AUGUSTO MELO FILEMON
DESPACHO
035.940-8 - RICHARD VALERIANO MOREIRA
1 - Instaure-se IP
2 - Junte-se à OCORRÊNCIA 7368/2025 - 16ª DP
3 - Encaminhe-se as MPU no prazo legal
HOMOLOGADA em 15/08/2025 às 22:56h
Para autenticar este documento, leia o QrCode ou informe a chave de acesso
no site: https://valdoc.pcdf.df.gov.br 97B8 9FA3 DD09 46F0 C55E 0737 9F1E 5C38
Sua opinião é importante para a melhoria contínua dos nossos serviços. AVALIE NOSSOS SERVIÇOS! Aponte a câmera do seu celular para o QR CODE e responda um breve questionário.
Impresso Sexta-Feira, 15/8/2025 às 22:56
www.pcdf.df.gov.br Página: 4/4
Brasília - Patrimonio Cultural da Humanidade

## Peça 9: REGISTRO DE IDENTIFICAÇÃO CIVIL Nº 1827/2025-16ª DP

- Código: 246500756
- Tipo: PROCEDIMENTO INVESTIGATÓRIO
- Data de inclusão: 2025-08-16T02:00:38+00:00

POLÍCIA POLÍCIA CIVIL
CIVIL DF
POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL 16ª DP Documento: 1850944
15/08/2025
FOTO(S) - Identificação civil
DADOS GERAIS
Nome:
NAYANE ARAÚJO NERES DURÃES
Mãe: Maria Helena de Araújo Silva
Pai:
Francisco Neres Ribeiro
EstadoCivil:
Casado(a)
Data Nascimento:
30/01/1994
Sexo: Feminino
RM:
Não Informado
CPF:
04372680120
Altura: 168
Procedência:
Brasília/DF
PIS/PASEP: Não Informado - Nao Informado
Nacionalidade:
BRASILEIRA
Titulo Eleitor: Não Informado
Naturalidade:
Brasília/DF
Zona/Seção:
Não Informado/Não Informado
ASSINATURA
Mayane Araújo neres Durães
Obs .: + Nayane Araújo Neves
(ASSINATURA) TITULAR)
0570273 - SARAQUIEL BELEM DA SILVA - ESCRIVÃO DE POLÍCIA
Impresso 15/08/2025 às 22:14:39 Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade.
Fonte: Sistema AFIS - Instituto de Identificação do DF
Página 1/3
Escolaridade: Superior Incompleto
Profissão: Telefonista
Registro Geral: 2958179
POLÍCIA POLÍCIA CIVIL
CIVIL
DF
POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL 16ª DP Documento: 1850944
15/08/2025
DOCUMENTO(S)
Tipo:
C.Nasc.
Cartório: 2º OF.
Número:
34340
Número do Livro / Folha: A-63 / 140
Data de expedição:
10/02/1994
Cidade/UF Expedição: Planaltina / DF
Ano:
Não Informado
Data do Cadastro: Não Informado
Observação Tipo:
Certidão de Nascimento
Observação:
Não Informado
Tipo:
C.Cas.
Cartório: 8º Of.
Número:
156976.01.55.2018.2.00020.2 56.0005956.39
Número do Livro / Folha:
Não Informado / Não Informado
Data de expedição:
23/08/2018
Cidade/UF Expedição: Sobradinho / DF
Ano:
Não Informado
Data do Cadastro: 19/11/2018
Observação Tipo:
Certidão de Casamento
Observação:
Não Informado
TELEFONE(S)
Tipo: RESIDENCIAL
Número: (61)3388-1369
Data do Cadastro: 19/11/2018
Tipo: MOVEL
Número: (61)99141-6571
Data do Cadastro: 19/11/2018
Tipo: FAX
Número: (61)99121-0509
Data do Cadastro: 19/11/2018
ENDEREÇO(S)
Tipo:
RESIDENCIAL
Bairro: Vila Nossa Senhora de Fátima
Cidade/UF: Planaltina / DF
País: BRASIL
Data do Cadastro: 19/11/2018
CEP: Não Informado
Tipo:
COMERCIAL
Bairro: Não Informado
Descrição:
WIZ Soluções, Shopping Liberty Mall
Cidade/UF:
Brasília / DF
Número: Não Informado
País: BRASIL
Complemento:
Não Informado
Data do Cadastro: 19/11/2018
NOME(S)
Tipo: Nome Anterior
Tipo: Conjuge
Nayane Araújo Neres (n/s) Tiago Damacena Sales Durães
0570273 - SARAQUIEL BELEM DA SILVA - ESCRIVÃO DE POLÍCIA
Impresso 15/08/2025 às 22:14:39 Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade.
Fonte: Sistema AFIS - Instituto de Identificação do DF
Descrição: Quadra A, Conjunto A3, Casa 20
Número: Não Informado
Complemento: Não Informado
CEP: Não Informado
Página 2/3
Página 3/3
POLÍCIA POLÍCIA CIVIL
MISTAYTO FEDERAL
CIVIL
DF
POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL 16ª DP Documento: 1850944
15/08/2025
PECULIARIDADE(S)
CARACTERISTICA(S)
COR CABELO
LOIROS
Observação: Não Informado
COR OLHOS
VERDES
Observação: Não Informado
TIPO CABELO
LISOS
Observação: Não Informado
COR CUTIS
PARDA
Observação: Não Informado
EMISSÃO DE IDENTIDADE
Tipo:
Segunda Via
Processo:
100021091192
Posto: NH 04
Protocolo:
100021091192
Aquisição: 19/11/2018
Nr. Tipo Gráfico:
68549873
Emissão: 19/11/2018
Nr. Remessa:
4551
Remessa: 20/11/2018
Cód. Especial:
466D4E53
0570273 - SARAQUIEL BELEM DA SILVA - ESCRIVÃO DE POLÍCIA
Impresso 15/08/2025 às 22:14:39 Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade.
Fonte: Sistema AFIS - Instituto de Identificação do DF

## Peça 10: MEDIDA PROTETIVA Nº 1046/2025-16ª DP

- Código: 246500748
- Tipo: PROCEDIMENTO INVESTIGATÓRIO
- Data de inclusão: 2025-08-16T02:00:40+00:00

POLICIA
CIVIL DF
POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL DEPARTAMENTO DE POLICIA CIRCUNSCRICIONAL DECIMA SEXTA DELEGACIA DE POLICIA - 16ª DP Setor Comercial Central - A/E - Quadra 02, Bloco K, Planaltina/DF - dp16-saa@pcdf.df.gov.br
TERMO DE REQUERIMENTO DE MEDIDAS PROTETIVAS
Brasília, 15 de agosto de 2025.
MEDIDA PROTETIVA Nº 1046/2025 - 16ª DP
PROTOCOLO Nº 2215813/2025 - 16ª DP Ref .: Ocorrência 8460/2025 - 16ª DP
Aos quinze (15) dias do mês de agosto (8) do ano de dois mil e vinte e cinco (2025), no Distrito Federal e na sede da DECIMA SEXTA DELEGACIA DE POLICIA - 16ª DP, perante o(a) Dr(a). WAINER AUGUSTO MELO FILEMON, Delegado(a) de Polícia, comigo, RAFAEL FONSECA MICHELETI, Escrivã(ão) de Polícia, adiante assinado, compareceu MARIA HELENA DE ARAÚJO NERES, BRASILEIRO(A) , nascido(a) em 22/03/1968, na cidade de CAMPO MAIOR/PI, filha de BERNARDINO ALVES DA SILVA e GLAUDES LEITE DE ARAÚJO SILVA, residente na(o) SETOR RESID OESTE /VILA N SRA DE FATIMA Q A - VILA N SRA DE FATIMA Q A CJ A3 LT 20, para REQUERER as medidas protetivas de urgência abaixo discriminadas, de acordo com a Lei nº 11.340, de 7 de agosto de 2006, noticiando ser vítima da infração penal descrita no histórico referente à Ocorrência Policial nº 8460/2025-16ª DP, em desfavor de STÊNIO BENTO FERREIRA, BRASILEIRO(A) , nascido(a) em 19/11/1979, na cidade de GOIANIA/GO, filho(a) de JOÃO BATISTA CALAÇA FERREIRA e VILMA BENTA FERREIRA, residente na(o) SETOR RESID OESTE /VILA N SRA DE FATIMA Q E CJ E1 CASA 4, trabalhando na(o) VILA NOSSA SENHORA DE FATIMA QUADRA D CJ D1 LOTE 01 CEP 73340741 - PADARIA COLONIA LTDA,PLANALTINA, indicado como autor(a)(es) do ilícito penal noticiado na ocorrência supramencionada, sem prejuízo de outras medidas previstas na legislação em vigor:
Lei 11.340 CAPITULO II DAS MEDIDAS PROTETIVAS Art.22
III.a - proibição da aproximação da ofendida, de seus familiares e das testemunhas, fixando o limite mínimo de distância entre estes e o agressor;
III.b - proibição de contato com a ofendida, seus familiares e testemunhas por qualquer meio de comunicação;
Nada mais havendo a ser consignado, mandou o(a) Delegado(a) de Polícia encerrar o presente termo que, após lido e achado conforme vai devidamente assinado.
Autoridade:
Maria Alla Araya neves
Escriva(ao):
PCDF - Assinado Digitalmente por SARAQUIEL BELEM DA SILVA, Mat. 00570273
Impresso Sexta-Feira, 15/8/2025 às 21:25
www.pcdf.df.gov.br
Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade Pág .: 1/1

## Peça 11: Despacho

- Código: 246485536
- Tipo: Despacho
- Data de inclusão: 2025-08-16T02:49:01+00:00

TJDFT
Poder Judiciário da União TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO DISTRITO FEDERAL E DOS TERRITÓRIOS
JUVIDOMPLA Juizado de Violência Doméstica e Familiar Contra a Mulher de Planaltina
Número do processo: 0711504-04.2025.8.07.0005
Classe judicial: MEDIDAS PROTETIVAS DE URGÊNCIA (LEI MARIA DA PENHA) - CRIMINAL (1268)
OFENDIDA: MARIA HELENA DE ARAUJO SILVA
OFENSOR: STENIO BENTO FERREIRA
DESPACHO
Considerando o relato de possível descumprimento de medidas protetivas, encaminhem-se os autos ao Ministério Público.
Brasília/DF, datado e assinado eletronicamente.

## Peça 12: Certidão

- Código: 246497794
- Tipo: Certidão
- Data de inclusão: 2025-08-16T03:00:06+00:00

TJDFT
Poder Judiciário da União TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO DISTRITO FEDERAL E DOS TERRITÓRIOS
JUVIDOMPLA Juizado de Violência Doméstica e Familiar Contra a Mulher de Planaltina
Número do processo: 0711504-04.2025.8.07.0005 Classe judicial: MEDIDAS PROTETIVAS DE URGÊNCIA (LEI MARIA DA PENHA) - CRIMINAL (1268) OFENDIDA: MARIA HELENA DE ARAUJO SILVA
OFENSOR: STENIO BENTO FERREIRA
CERTIDÃO
Conforme determinado, encaminhei os autos ao Ministério Público para
parecer.
BRASÍLIA, DF, 15 de agosto de 2025 23:59:56.
PEDRO PAULO LIMA DA SILVA Núcleo Permanente de Plantão Judicial

## Peça 13: Manifestação; 

- Código: 246513038
- Tipo: Manifestação do MPDFT
- Data de inclusão: 2025-08-16T12:11:41+00:00

MINISTÉRIO PÚBLICO DA UNIÃO MINISTÉRIO PÚBLICO DO DISTRITO FEDERAL E TERRITÓRIOS Promotoria em regime de Plantão
EXCELENTÍSSIMO(A) JUIZ(A) DE DIREITO PLANTONISTA DO DISTRITO FEDERAL
PJe: 0711504-04.2025.8.07.0005
Trata-se de notícia de descumprimento de medidas protetivas de urgência outrora deferidas em desfavor de STÊNIO BENTO FERREIRA, tendo como vítima NAYANE ARAÚJO NERES DURÃES, e requerimento de medidas protetivas em favor de MARIA HELENA DE ARAÚJO SILVA, também em face de STÊNIO.
Consta nos autos que NAYANE compareceu à 16ª DP para dizer que, após o deferimento de medidas protetivas em seu favor, seu ex-companheiro passou a adotar um comportamento abusivo em relação a sua genitora (ex-sogra de STÊNIO), tudo com o intuito de descobrir coisas sobre a vida de sua ex-companheira. Confira-se:
Relata que manteve relacionamento amoroso com STENIO durante aproximadamente três meses no ano de 2022, sendo que de tal relação adveio um filho, o qual atualmente tem dois anos de idade; QUE após o término a relação se manteve tranquila, com a guarda da criança realizada de maneira consensual entre os genitores; QUE entretanto, após iniciar um novo relacionamento STENIO passou a monitorar e perseguir a declarante; QUE em decorrência de tal comportamento, a declarante registrou boletim de ocorrência bem como solicitou medida protetiva em face de STENIO, as quais foram deferida, fixando um limite mínimo de distância de 300 metros; QUE contudo STENIO é proprietário de uma padaria localizada na esquina da rua da vítima, cerca de 150 metros de sua residência, de onde consegue visualizar amplamente a casa da declarante, inclusive por meio de sistema de videomonitoramento; QUE após registrar boletim de ocorrência e requerer medidas protetivas, as quais foram deferidas, STENIO passou a apenas fazer contato com sua mãe, para tratar de assuntos relativos a guarda da criança; QUE contudo, STENIO passou a adotar comportamento abusivo em relação a sua mãe, mandando mensagens insistentes, não apenas relativas à guarda da criança, mas também inquirindo sua mãe acerca da rotina da declarante;
MINISTÉRIO PÚBLICO DA UNIÃO MINISTÉRIO PÚBLICO DO DISTRITO FEDERAL E TERRITÓRIOS Promotoria em regime de Plantão
QUE o STENIO tem usado a questão relativa a guarda como pretexto para tentar controlar sua vida; QUE as mensagens evidenciam que STENIO na verdade quer tentar manter um controle total da rotina da declarante através do direito a visitação.
A versão de NAYANE é corroborada pelos relatos de MARIA
HELENA. In verbis:
Relata que é mãe de NAYANE ARAUJO e que esta manteve relacionamento com STENIO em 2022, do qual adveio um filho, que atualmente tem 2 anos de idade; QUE após o término, a relação entre os genitores da criança se manteve tranquila, mas só até sua filha iniciar um novo relacionamento; QUE após o novo relacionamento de sua filha se iniciar, STENIO passou a perseguir sua filha para tentar controlar sua rotina; QUE em decorrência disso, sua filha registrou boletim de ocorrência nesta 16ª DP, no qual solicitou medida protetiva; QUE após o deferimento da medida protetiva, a qual, inclusive, impede o contato de STENIO com sua filha por qualquer meio de comunicação, este passou a mandar mensagens sistematicamente para a declarante, de modo a perturbá-la e intimidá-la; QUE é possível perceber que STENIO usa o imbróglio relativo a guarda da criança como pretexto para tentar controlar a rotina de sua filha, pois em tais mensagens, STENIO sempre questiona sobre o paradeiro de sua filha; QUE também se sente perseguida por STENIO, pois este nota qualquer entrada e saída em sua residência e sempre questiona qualquer movimentação que ele julgar suspeita
É o relatório.
Primeiramente, com relação à notícia de descumprimento de medidas protetivas de urgência, constata-se que os fatos precisam ser melhor esclarecidos, com a oitiva de todos os envolvidos, a fim de que se possa corroborar ou não o suposto descumprimento e, ainda, em que o possível descumprimento, não se constata, neste momento, necessidade de decretação de sua prisão preventiva.
Já em relação ao requerimento de medidas protetivas, sabe-se que tais medidas, previstas no art. 22 da Lei Maria da Penha, representam uma sensível limitação de direitos, sobretudo do direito de ir e vir, sem, contudo, significar uma total privação dos mesmos. Assim, representam uma menor invasão à esfera de direitos.
MINISTÉRIO PÚBLICO DA UNIÃO MINISTÉRIO PÚBLICO DO DISTRITO FEDERAL E TERRITÓRIOS Promotoria em regime de Plantão
Aludidas medidas, sempre que identificada uma relação interpessoal conflituosa ou violenta, são capazes de minorar o risco de um mal maior. O que significa dizer que são proporcionais ao potencial de dano a que se encontra submetida a integridade física e mental da vítima. São medidas adequadas à pronta pacificação social, previstas expressamente em lei. São necessárias e eficazes, já que permitem aos envolvidos uma melhor reflexão sobre seus atos. Proporcionais em sentido estrito, por produzirem a menor lesão aos direitos daqueles que terão que suportá-las.
Pelos elementos colacionados aos autos, independentemente de se adentrar no mérito dos fatos, é temerario não se proteger cautelarmente a vítima de possível ocorrência de quaisquer das formas de violência doméstica definidas no art. 1º da Lei n. 11340/2006.
É indubitável que o quadro fático traz à tona a descrição de que a vítima se encontra em situação de risco. A atitude do ofensor descrita é grave e permitir que ele tenha contato com a vítima afigura-se desarrazoado, ao menos até que os fatos sejam melhor elucidados.
Constata-se que a medida de proibição de contato e de aproximação serão eficazes para proteção de MARIA HELENA.
Assim, presente a plausibilidade do direito e o periculum in mora, resta demonstrada a necessidade da concessão de tais medidas de proteção, contempladas no art. 22 do referido diploma. Referidas medidas visam prevenir a repetição de atos de violência, salvaguardando o direito à integridade moral e física da vítima.
MINISTÉRIO PÚBLICO DA UNIÃO MINISTÉRIO PÚBLICO DO DISTRITO FEDERAL E TERRITÓRIOS Promotoria em regime de Plantão
Em face do exposto, o Ministério Público do Distrito Federal e Territórios, manifesta-se pelo deferimento da medida protetiva descrita no art. 22, inciso III-a e III-b, da Lei n. 11.340/06 também em favor de MARIA HELENA.
Requer, AINDA, o Ministério Público, que STENIO seja expressamente advertido do teor do disposto no artigo 20 da Lei nº 11.340/06, ou seja, de que o descumprimento da medida deferida ensejará a decretação de prisão PREVENTIVA.
Brasília-DF, 16 de agosto de 2025.
EURILENE MIGUEL DE JESUS MANSO Promotora de Justiça

## Peça 14: Decisão

- Código: 246514196
- Tipo: Decisão
- Data de inclusão: 2025-08-16T13:28:43+00:00

TJDFT
Poder Judiciário da União TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO DISTRITO FEDERAL E DOS TERRITÓRIOS
JUVIDOMPLA Juizado de Violência Doméstica e Familiar Contra a Mulher de Planaltina
Número do processo: 0711504-04.2025.8.07.0005 Classe judicial: MEDIDAS PROTETIVAS DE URGÊNCIA (LEI MARIA DA PENHA) - CRIMINAL (1268) OFENDIDA: M. H. D. A. S. OFENSOR: STENIO BENTO FERREIRA
DECISÃO INTERLOCUTÓRIA
A OFENDIDA: M. H. D. A. S., residente e domiciliada no(a) ENDEREÇO E TELEFONE RESTRITOS, formulou, com base na Lei n.º 11.340/2006, pedido de concessão de medidas protetivas de urgência em face de STENIO BENTO FERREIRA, residente e domiciliado no(a) SETOR RESID OESTE /VILA N SRA DE FATIMA Q E CJ E1 CASA 4 - PLANALTINA, DISTRITO FEDERAL, Telefone Celular: (61) 99644-5993, apontado como Agressor, consistentes em: proibição de aproximação da ofendida, de seus familiares e das testemunhas; proibição de contato com a ofendida, seus familiares e testemunhas por qualquer meio de comunicação.
O pedido veio acompanhado dos seguintes elementos de informação: termo de declarações da Ofendida, ocorrência policial n. 8.460/2025-0, 16°DP, questionário de avaliação de risco, dentre outros documentos.
Feito o breve relatório, passo a decidir.
Com o objetivo de coibir e prevenir a ocorrência de violências que, baseadas no gênero, sujeitem a mulher à morte, lesão, sofrimento físico, sexual, psicológico ou a dano patrimonial ou moral, seja no âmbito doméstico, da família ou em qualquer relação íntima de afeto, a Lei n. 11340/2006 articula, notadamente em seus artigos 22 a 24, uma série das medidas protetivas de urgência que podem ser concedidas de imediato (art. 19, §1º) sempre que os direitos previstos na referida lei forem violados ou ameaçados.
Tais medidas possuem natureza cautelar e, portanto, requerem, para o seu deferimento, um juízo de verossimilhança acerca da ocorrência de alguma situação de violência doméstica e familiar contra a mulher dentre as previstas em lei (arts. 5° e 7º). Sua concessão exige, ainda, uma avaliação sobre o risco de nova exposição da Ofendida a episódios de violência por ato do apontado Agressor, caso não haja o pronto deferimento da medida.
Na situação sob análise, os requisitos para a concessão das medidas solicitadas estão presentes.
Com efeito, em depoimento prestado à Autoridade Policial, a Ofendida relatou:
"Relata que é mãe de NAYANE ARAUJO e que esta manteve relacionamento com STENIO em 2022, do qual adveio um filho, que atualmente tem 2 anos de idade; QUE após o término, a relação entre os genitores da criança se manteve tranquila, mas só até sua filha iniciar um novo relacionamento; QUE após o novo relacionamento de sua filha se iniciar, STENIO passou a perseguir sua filha para tentar controlar sua rotina; QUE em decorrência disso, sua filha registrou boletim de ocorrência nesta 16ª DP, no qual solicitou medida protetiva; QUE após o deferimento da medida protetiva, a qual, inclusive, impede o contato de STENIO com sua filha por qualquer meio de comunicação, este passou a mandar mensagens sistematicamente para a declarante, de modo a perturbá-la e intimidá-la; QUE é possível perceber que STENIO usa o imbróglio relativo a guarda da criança como pretexto para tentar controlar a rotina de sua filha, pois em tais mensagens, STENIO sempre questiona
sobre o paradeiro de sua filha; QUE também se sente perseguida por STENIO, pois este nota qualquer entrada e saída em sua residência e sempre questiona qualquer movimentação que ele julgar suspeita".
Além disso, o Ministério Público do Distrito Federal, requereu a concessão de medida protetiva em favor de MARIA HELENA DE ARAÚJO SILVA, mãe da vítima. Segundo declarado pela filha da vítima e por esta, após o término do relacionamento com NAYANE, STÊNIO passou a perseguir e controlar sua rotina, usando a guarda da criança como pretexto.
Ademais, as respostas constantes do Questionário de Avaliação de Risco, instrumento previsto na Resolução Conjunta n. 05/2020 CNJ/CNMP, sugerem a conformação de um cenário de conflito entre a Ofendida e o indicado Agressor, a indicar que o pronto deferimento das medidas protetivas é providência necessária e adequada para fazer cessar tal situação.
Frise-se, por oportuno, que as medidas ora deferidas podem ser revistas pelo Juizado de Violência Doméstica competente, sempre que houver modificação da situação ora trazida à apreciação judicial.
Diante do exposto, com fundamento na Lei n. 11.340/2006, ACOLHO o(os) pedido(os) formulado(os) pela OFENDIDA: M. H. D. A. S. e APLICO a STENIO BENTO FERREIRA as seguintes medidas protetivas de urgência:
a) Proibição de aproximação da vítima, restando fixado o limite mínimo de 300 (trezentos) metros de distância;
b) Proibição de contato com a vítima, por qualquer meio de comunicação, tais como ligação telefônica, WhatsApp, e-mail, Facebook, Instagram e outros;
Intimem-se a requerente e o apontado Agressor acerca da presente decisão.
Por ocasião da intimação, deverá o(a) Oficial(a) de Justiça informar ao apontado Agressor que o descumprimento das medidas protetivas ora deferidas constituiu crime previsto no art. 24-A da Lei n. 11.340/2006 e poderá sujeitá-lo a prisão preventiva, nos termos do art. 312 do CPP.
As partes devem ser também cientificadas de que somente uma nova decisão judicial poderá revogar as medidas protetivas ora aplicadas e de que qualquer modificação da situação existente entre elas que interfira no cumprimento das medidas deve ser comunicado ao Juizado de Violência Doméstica competente.
Intime-se o Ministério Público, em cumprimento ao disposto no art. 19, §1º, da Lei n.º 11.340/2006.
Dou à presente decisão força de Mandado e Carta Precatória.
Fica desde já deferido cumprimento em horário especial e requisição de reforço policial, caso necessário.
Encaminhem-se os autos ao juizado competente.
Vivian Lins Cardoso Almeida
Juíza de Direito Plantonista

## Peça 15: Certidão

- Código: 246514160
- Tipo: Certidão
- Data de inclusão: 2025-08-16T13:35:35+00:00

TJDFT
Poder Judiciário da União TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO DISTRITO FEDERAL E DOS TERRITÓRIOS
JUVIDOMPLA Juizado de Violência Doméstica e Familiar Contra a Mulher de Planaltina
Número do processo: 0711504-04.2025.8.07.0005 Classe judicial: MEDIDAS PROTETIVAS DE URGÊNCIA (LEI MARIA DA PENHA) - CRIMINAL (1268)
OFENDIDA: MARIA HELENA DE ARAUJO SILVA
OFENSOR: STENIO BENTO FERREIRA
CERTIDÃO
Certifico e dou fé que, quanto à intimação da decisão proferida em sede de plantão judicial, as tentativas de contato telefônico com a(s) requerente(s) de medidas protetivas de urgência foram sem sucesso.
Por esta razão, foram gerados os seguintes recibos pelo CEMAN: 2025484906,2025484907.
BRASÍLIA, DF, 16 de agosto de 2025, às 10:35:21.
ROMULO LIMA RAMOS Núcleo Permanente de Plantão Judicial - NUPLA

## Peça 16: Decisão

- Código: 246582609
- Tipo: Decisão
- Data de inclusão: 2025-08-18T17:21:55+00:00

TJDFT
Poder Judiciário da União TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO DISTRITO FEDERAL E DOS TERRITÓRIOS
JUVIDOMPLA Juizado de Violência Doméstica e Familiar Contra a Mulher de Planaltina
Número do processo: 0711504-04.2025.8.07.0005 Classe judicial: MEDIDAS PROTETIVAS DE URGÊNCIA (LEI MARIA DA PENHA) - CRIMINAL (1268) OFENDIDA: MARIA HELENA DE ARAUJO SILVA OFENSOR: STENIO BENTO FERREIRA
DECISÃO
Trata-se de MEDIDAS PROTETIVAS DE URGÊNCIA deferidas pelo NUPLA em desfavor de STENIO BENTO FERREIRA, tendo como fato subjacente a suposta prática de crime em contexto de incidência da Lei nº 11.340/06.
No entanto, verifica-se que já foram deferidas medidas protetivas nos autos 0709894-98.2025.8.07.0005, em 17 de julho de 2025, conforme ID 243206039: "(a) Proibição de aproximação da vítima, restando fixado o limite mínimo de 300 (trezentos) metros de distância; b) Proibição de contato com a vítima, por qualquer meio de comunicação, tais como ligação telefônica, WhatsApp, e-mail, Facebook, Instagram e outros;" das quais o ofensor foi devidamente intimado (ID 243377988).
Associem-se os autos ao processo 0709894-98.2025.8.07.0005.
Dê-se vista dos autos ao MPDFT.
Às diligências necessárias. Cumpra-se.
DOCUMENTO DATADO E ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO(A) MAGISTRADO(A)

## Peça 17: Diligência

- Código: 246680241
- Tipo: Diligência
- Data de inclusão: 2025-08-18T23:38:34+00:00

TJDFT
Poder Judiciário da União TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO DISTRITO FEDERAL E DOS TERRITÓRIOS
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO DE MANDADOS E GUARDA DE BENS JUDICIAIS COORDENADORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE MANDADOS
Dados do Mandado
Número do mandado:
2025.484906
Número do processo:
0711504-04.2025.8.07.0005
ID Doc. PJE:
246514159
Data da distribuição:
18/08/2025
Destinatário:
MARIA HELENA DE ARAUJO SILVA
CERTIDÃO
Certifico e dou fé que, em cumprimento ao r. mandado, distribuído em sede de Plantão Judicial, após diligenciar, em 18/08/2025 às 14:58, mediante contato telefônico prévio de identificação (98607-7923), por meio eletrônico, PROCEDI À INTIMAÇÃO de MARIA HELENA DE ARAUJO SILVA, 553.133.291-20, que, após a leitura da ordem judicial, RECEBEU A CONTRAFÉ, enviada em formato PDF por aplicativo de mensagem, declarando-se CIENTE de seu conteúdo. O referido é verdade.
Distrito Federal, 18 de agosto de 2025.
ELIZABETE APARECIDA SILVA GONÇALVES Oficial(a) de Justiça - mat. 307901
Chave de acesso: https://ceman.tjdft.jus.br/certidoes/6d7a52e7-5ce4-418a-b8b2-6adcfd0a8407
18/08/2025 às 20:33:24 Assinado eletronicamente por ELIZABETE APARECIDA SILVA GONÇALVES Mat. 307901
Página 1 de 1

## Peça 18: Diligência

- Código: 246688446
- Tipo: Diligência
- Data de inclusão: 2025-08-19T01:28:39+00:00

TJDFT
Poder Judiciário da União TRIBUNAL DE JUSTIÇA DO DISTRITO FEDERAL E DOS TERRITÓRIOS
SECRETARIA DE ADMINISTRAÇÃO DE MANDADOS E GUARDA DE BENS JUDICIAIS COORDENADORIA DE ADMINISTRAÇÃO DE MANDADOS
Dados do Mandado
Número do mandado:
2025.484907
Número do processo:
0711504-04.2025.8.07.0005
ID Doc. PJE:
246514159
Data da distribuição:
18/08/2025
Destinatário:
STENIO BENTO FERREIRA
CERTIDÃO
Certifico e dou fé que, em cumprimento ao r. mandado, distribuído em sede de plantão Judicial, após diligenciar, em 18/08/2025 às 14:08, mediante contato telefônico prévio de identificação (99644-5993), com a adesão expressa e anuência do intimando, por meio eletrônico, PROCEDI À INTIMAÇÃO de STENIO BENTO FERREIRA, 698.595.401-44, residente na VILA N SRA DE FATIMA QUADRA E CONJUNTO E1 CASA 04 PLANALTINA-DF, que, após a leitura da ordem judicial, RECEBEU A CONTRAFÉ, enviada em formato PDF por aplicativo de mensagem, declarando-se CIENTE de seu conteúdo. O referido é verdade.
Distrito Federal, 18 de agosto de 2025.
ELIZABETE APARECIDA SILVA GONÇALVES Oficial(a) de Justiça - mat. 307901
Chave de acesso: https://ceman.tjdft.jus.br/certidoes/5f125818-c276-453b-95f5-d9b417ccc169
18/08/2025 às 22:27:32 Assinado eletronicamente por ELIZABETE APARECIDA SILVA GONÇALVES Mat. 307901
Página 1 de 1

## Peça 19: Anexo

- Código: 246688447
- Tipo: Anexo
- Data de inclusão: 2025-08-19T01:28:41+00:00

9:24 PM & @ @
< SF
Stênio Bento Ferreira
Hoje
& As mensagens e ligações são protegidas com a criptografia de ponta a ponta. Somente as pessoas que fazem parte da conversa podem ler, ouvir e compartilhar esse conteúdo. Saiba mais
Boa tarde! 2:07 da tarde ///
O meu nome é Elizabete 2:07 da tarde /
Sou Oficiala de Justiça Plantonista do TJDFT
2:07 da tarde ///
Boa tarde 2:07 da tarde
Tudo bem?
2:07 da tarde
Este é o contato telefônico do Sr. Stênio Bento Ferreira?
2:07 da tarde V/
Sim sou eu 2:08 da tarde
Boa tarde, Sr. Bento!
2:08 da tarde ///
Boa tarde
2:08 da tarde
Stênio Bento Ferreira Tudo bem?
Tudo bem. E com você?
2:08 da tarde /
Posso te ligar? 2:08 da tarde ///
Tô bem 2:08 da tarde
Você Posso te ligar?
Pode sim 2:08 da tarde
Ligação de voz 12 min
2:08 da tarde
Conforme nosso contato telefônico, estarei enviando a decisão proferida em sede de Plantão Judicial que concedeu as Medidas Protetivas
2:21 da tarde /
Sim 2:21 da tarde
MPU Maria Helena de Aarújo Lima.pdf
5 páginas - 110 KB - PDF
2:22 da tarde V/
Por gentileza, confirmar o recebimento. Grata,
Elizabete A Silva Gonçalves Oficiala de Justiça Mat.307.901
2:22 da tarde /
Confirmo 2:22 da tarde
Obrigado 2:22 da tarde
Já abri
2:22 da tarde
Obrigada por confirmar o recebimento.
2:26 da tarde /
Obrigado
2:27 da tarde
Por nada 2:28 da tarde ///
Mensagem
0 0
